# 2024世界人工智能大会（合集） - P22：20240705-AIGC技术前瞻与产业实践 - WarrenHua - BV1iT421k7Bv

大家午好，下午好，欢迎大家，欢迎大家来到242024届世界智能大会，大会GCTC签署前沿现场，会议现场，大家好，我是大家好，我是主持人李静，十分荣幸和大家相聚相聚，来共同来到同CN企业研究研究和产业。

共同探讨，共同探讨AI模型模型如何为产业产业创新创新，质量发展，在今天大会开大会开始之前，首先来为大家介绍介绍出席会议的重要嘉宾，分别是欧洲人和自然科学院院士，香港理工大学研究生院院长曹建农先生。

普林斯顿大学教授，欢迎您，普林斯顿大学教授，普林斯顿人工智能创新中心主任王梦迪女士，上海市普陀区数据局副局长尹欣先生，欢迎伊利消费者运营数字化负责人范文竹女士，欢迎京东探索研究院院长。

京东科技人工智能业务负责人hf1flow，何晓东先生，欢迎京东云副总裁，京东云赖子产品研发部负责人龚义成先生，欢迎京东健康智能算法部负责人王国新先生，欢迎您，再次欢迎我们所有领导和专家的莅临。

同时也非常欢迎我们，现场以及线上所有的嘉宾朋友们，欢迎各位，那说到生成式，人工智能，作为人工智能领域的一颗璀璨星星，它能够模拟人类的创作过程，生成前所未有的文本图像，音频，甚至是视频内容。

并且在数据分析模式识别，创意生成等多个维度展现出惊人的能力，那技术的蓬勃发展也会让很多人感到忧虑，大模型是否可控，生成式AI是否可控呢，接下来的时间呢，就让我们用热烈的掌声，有请普林斯顿大学教授。

普林斯顿人工智能创新中心主任王梦迪女士，来为我们揭秘探讨大模型时代控制与智能，掌声有请，呃那个大家早上好，那个非常非常荣幸，今天那个应这个何晓东和院士的邀请来分享，就是我们在学术界。

从大模型角度做了一些学术前沿的研究，在大模型时代呢，我们今天我想讨论的问题是如何让大模型可控，如何做可控的大模型和人工智能，嗯这声音没问题了，谢谢，嗯对首先就是呃今天正好我第一个讲嘛。

所以我可能我们稍微回顾一下历史，就首先就是什么是人工智能或者什么是智能，这个概念其实是在上个世纪40年代，50年代有非常多的这方面的讨论，呃，一个呃公认的这个智能的一种定义是。

首先所有的机器和生物都是智能系统，都是控制系统，那么什么叫智能呢，只要我有一个system，我有一个系统，然后有一些不管是生物，是机械，是电子还是什么样的方式，能够去，了解到这个机器的状态。

并且反馈给这个机器，或者说这个生物体，让它维持在一定的状态轨迹上，那么或者简单可以是简单，如钟表，或者像动物，像人类这些都是智能系统，本质智能是控制系统，然后呢，这个概念最早是来自于。

1948年出版的这个控制论，然后这个诺贝尔维娜，她是一个美国的数学家，他也公认是认为是控制论之父，嗯然而啊就是当我们讨论控制系统的时候，其实越精密的仪器，比如钟表或者等等，其他的这些机械仪器。

当他们越精密的时候，他们的智能其实越狭窄，当我们现在讨论人工智能的时候，控制已经不是传统意义上的一个，物理系统的控制，而是我们讨论的是强化学习，强化学习基本上是控制在现代的新名字，强化学习的意思是。

我可以在任何一个复杂的系统，或者复杂的环境里面，通过大规模的神经网络去学习环境的信息，去学习环境的世界模型，并且不断地迭代，对于韩对于呃环境的价值函数，和在环境里面执行的这样的一个动态决策。

那么这就是强化学习，然后关于强化学习，我觉得就是第一次让全世界人都知道，强化学习是什么，应该是2014年的这个alpha go，这是一个双智能体对抗的强化学习，然后呢在今天强化学习已经到处都是了。

比如我们如果去玩一个游戏，去玩这个王者荣耀，那么我们对战的AI就是一个强化学习的算法，这个强化学习算法他们也可以互相对战，可能如果他们这个训练的好的话，可能比人类还要厉害。

然后机器人呃具身智能和自动驾驶，这也是我们已经几乎在生活中能快要接触到的，强化学习，然后另外一个我觉得很有意思的是嗯，可控核聚变，如果我们看2022年，人工智能技术最大的突破。

我想基本上每个人都会认为是，2022年底的ChatGPT，但是很有可能拆GPT，不是那一年最大的突破呃，这是2022年DeepMind在nature发表一篇论文，用强化学习能够非常精确的把核聚变。

Reactor，里面的等离子场控制在一个非常高的精度，而核聚变的控制，这被公认为是自动控制领域最难的问题，因为它本质是一个混沌的chaotic system，然后当核聚变的控制问题能解决的话。

它说明我们离清洁可控的核能源，所以非常非常接近了对，然后其实所有的这些都是强化学习，但我们今天要讨论的是大模型，那么大模型或者我们先来说大语言模型，大模型首先它可控吗，然后这里那个我想跟大家推荐一本。

这个一本神书，这是KEVINKELLY，在1994年整整30年前出版的一本书，叫失控，Out of control，这本书其实是从控制论开始介绍起，并且这本30年前的书，现在其实是不管是互联网的从业者。

还是人工智能机器，人工智能学家，很多人都读过这本书，并且从它里得到启发，这本书在30年前就预测了大规模神经网络，并且他预测了，当有很多很多简单的这些元件，组合在一起的时候。

会有超出这个底层元件不能理解的智能，在高等级涌现，所以涌现emergence这个词，最早来自于30年前的这本书，这本书预测了就是后来的这个科技发展，包括神经网络，包括涌现等等。

但这本书最后留了一个开放式的结局，他说当这种涌现的智能，超越了人类所能控制的范围，那时候该怎么办，所以这本书预测的这个结局在现在30年以后，已经是我们现在的处境了呃，2023年，OpenAI发布了。

OpenAI提出了一个倡议吧，Open ai，认为就是所谓的这个AGI或者超人工智能，Super intelligence，这个在我们有生之年，但是OpenAI非常乐观，觉得未来几年就会发生了。

那么这也就是失控，这本书预测的这个未来的结局，那么在这个时间点，如何能够保证这样一个AI系统，比人类聪明的AI系统还能够为人们所用，还能够被套上缰绳，这其实就是这本书没有预测到了。

这也是现在大模型领域最呃重要的研究问题，那么这个问题就是现在被称为super alignment alignment，意思是对齐，如何让人工智能让大模型和人类想要的功能，人类想要的偏好来对齐。

那么如何对齐，然后现在呃最前沿的方法，当它远远不是最好的方法，现在最前沿的这个对齐方法，是通过这个人类的反馈去进一步的微调，来对齐一个已经预训练好的大模型，然后对齐的方式是强化学习，它大概分为几步啊。

基本上我有一个预训练好的大模型之后，我们后面会做这个supervise futa，就是进一步用人提供的数据来进行，FTON用户的数据FUTUNING，然后呢，呃我们需要收集真实用户的这个反馈数据。

这个反馈数据可以是一个就是点赞，或者是可以是一个彩，或者这个这个反馈数据，可以是就是我给他几段不同的这个生成的图片，或者是语言，让用户选择他更喜欢哪个，就是这是这样非常非常简单的。

在互联网逻辑中非常常见的这种用户反馈数据，然后要想目的是，需要用这种非常简单的用户反馈数据，来建立对人类偏好的奖励函数，奖励模型，并且在这个基础上，最后一步是用强化学习算法来微调大模型。

把大模型的生成过程理解成是一个动态的策略，并且在这上面进行微调，来更好地向人类的喜好对齐，所以这是一个基本的技术思路，然后这个算法有非常非常多的变体啊，那么说到就是这种对齐的强化学习算法。

强化学习算法虽然有很多年的研究，但是还有非常多的不足，就举个例子啊，呃我们先不说大爷模型，我们就说机器人，或者说说这种嗯去啊最深的这种控制问题，如果我只是单纯的收集人类数据。

用普通的方法去训练一个奖励函数，然后直接用强化学习的话，其实这里面会有好多地方容易出错，一个最常见出错的地方在于，我收集的数据并不能真正覆盖，我们想要的那个最优策略，它对应的概率分布。

所以这里面会造成一个out of contribution的shift，然后这件事情，我们在一个机器人的一些场景里面，去做了这个测试，用最好的对齐强化学习算法，会发现这里有一个很大的一个能达到的。

实际的奖励和真正的理论最优，有个非常大的gap，然后为了解决这个问题呢，我们之前有一系列工作，然后最近的是去年的一个工作，是我们的解决方案，是要做一个嵌套式的双层强化学习，我不光想对齐最优策略。

我还想对齐数据的分布，当我同时做这两件事的时候，我们能够达到一个几乎有60%多的提高，并且在同样的机器人场景里面可以比啊，这些没有办法对其数据分布的算法，有了一个非常大非常大的一个阶段性的提高。

所以这个是对其强化学习在机器人，然后对进一步在大语言模型啊，大语言模型的强化学习和机器人的强化学习，有有有很多不同的地方，有很多就是跟大模型。

跟transform model本身一些具体的技术问题要解决，然后这里有很多不同场景，然后嗯哦我自己研究组，我们最近在这里面嗯，希望能够做出很多不同的工作吧，然后比如从对齐角度一个问题。

就是说我要我有一个大语言模型，我可能要在不同的场景对不同的这个用户的呃，用用背对不同的user group要进行对齐，如果我对每一个user group都重新微调，这个大模型的话。

那么我就需要微调很多个模型，但我们其实想要的是最好是一个模型，它能够同时去解决不同的目标，但是从消化学习角度来讲，这里面有很多技术上的难点，所以我们专门设计了一个针对多目标对齐。

尤其是少数的用户不会被大部分用户，就少部分用户的一些小众的喜好，不会被大部分用户直接淹没淹没掉，而是能够让这个强化学习算法，同时顾及到不同人的不同的喜好，和不同场景的不同目标函数对。

然后就是在不同的一些这个数据的，在不同对应的数据场景里面吧，比如这个对齐算法可以有很多很多变化，比如说说，如果我们不是仅仅做一个单智能体的强化学习，我们可以引入一个adversal critic。

来做这种对抗式的学习，这样也可以提高对齐的效率，然后同时我们最近还刚发布了一个呃，在线实时收集数据的在线强化学习对齐算法，然后这里有些图吧，应该比最好的这个迭代式的DPO，效果也能提高。

是30%到70%之间，然后这是对齐，然后强化学习在大语言模型除了对齐，其实还有一些其他的，有很多可以就是嗯其他的用法呃，比如一个用法叫speculative decoding。

这个概念是那个2023年的google地曼提出的，这个用法是我不是为了对齐人类了，我是为了能够加速大模型的推理，因为大模型我每推理一次，我基本上是要在整个的这个模型上，做一个forward pass。

它是很贵的嗯，有一个解，一个可能的解决方案是我们可以把一个大模型，一个小模型组合起来，或者说一个大模型和很多小模型组合起来，那么当我想生成任务的时候，我这个推理我让小模型先做，然后大模型只要监督就好了。

如果小模型做的不对，大模型打回去说你重做，就相当于是你让学生干活，然后老师带着一个学生，然后这样可以节省这个老师的时间，那么这件事情呢，那么怎么样去协调大模型，小模型，什么时候小模型让大模型去监督。

希望这个整体的rap更好，这个是叫special decoding，然后我们刚刚发布的一个用强化学习来协调，大模型和小模型之间的，这个生成和监督的这个双向循环，然后我们可以把推理速度提高呃。

超过两倍多对，然后更进一步就是现在呃，大模型已经不光是对齐一些简单的奖励函数，现在我这个人工智能领域，希望用大模型的对齐的方法，去解决更复杂的推理，甚至是coding，甚至是数学定理证明等等等等问题。

就希望能够找到复杂场景那个真正的最优策略，它对应的奖励函数就叫q star，Q3这个词最早也是就是OpenAI人讨论，然后露出来的一个词，所以去，所以大家现在就用Q42来指代这个理想中的。

有推理能力的最强大模型，我们最近一个工作是说，如果我从一个已经对齐，或者已经优化好的模型出发，我们其实可以在这个decoding的层面，再去训练一个轻量级的强化学习的head，然后在这个基础上。

我们可以把一个原来已经对齐的模型，对齐到一个新的更复杂的一个奖励函数，去寻找一个新任务的这个所谓的q star对，所以我们这里说的是大模型，大语言模型的可控，我们当我们说控制的时候，我们可以理解成。

我已经有了一个非常强大的一个预训练模型，你想象就是我们来了一个一个外星人，他非常非常的聪明，但是我们需要让他学会怎么样照，按照我们人类想要的方式来做事情，解决我们想解决的问题，在不同场景，不同的应用。

不同的呃，离线在线一些各种各样不同的情况下，怎么做这件事情，这些都是怎么样控制大模大语言模型的生成对，那接下来换一个话题，接下来就讨论另外一个模型，就是刚才是大语言模型，现在我们讨论生成式AI。

我们一般说生成式AI的时候，我们想的可能是生成图片，生成视频，生成数字人，或者说生成一个蛋白质，能够办到一个特定的靶点，然后所有的这些不同的应用，它们对应的底层算法叫做，扩散算法或者扩散模型。

那么这个模型一般认为是和语言模型，并驾齐驱的两个最重要的大模型，它们可能结合在一起是能解决最多的，是能够最大程度上推进人工智能的发展，那么这种生成式AI是否是可控的，然后先简单介绍一下这种生成。

生成式AI它的一个非常非常短的历史，这个概念其实来自于2013年，然后VE这个模型是用来把高维的数据，压缩在低维，然后再重再重新展开，那么作为这种压缩模型的一个副产品。

然后人们很快发现说这个decoder很有意思，因为我可以完全不要这个encoder，我直接在decoder上输入一个随机的一个，高维的向量，然后这个decoder也能生成一个像模像样的图片。

这是最早它作为一个副产品，然后另外一个当时曾经火过，很长一段时间的模型叫做这个gas啊，对抗对抗是generative seal networks，然后对抗是呃，这个干最早也是用来做预测。

做classification，但是同样它因为有一个对抗的结构在里面，所以它贴带了一个这个generator，一个生成器，然后同样就是这个生成器发现比classification更有意思。

我发现我们可以生成一些现实中没有，但栩栩如相，所以现在我们说生成式AI的时候，基本上是一系列算法，能够从噪声变成数据，然后可以做视频，可以做音频，可以做文字，可以做很多很多其他应用等等。

所以这些叫生成式AI嗯，但是啊我们要说的扩散模型，跟这两个有非常大的区别，不管是VE还是干这里面的这个生成式的，这部分其实是想用一个神经网络，把噪音映射成我们想要的数据，所以所以说我们虽然可以想象。

即使我们可以去训练一个非常大的，非常非常大的事情，网络直接从噪音变成数据，那你可以想象，因为这是一个很复杂，并且它的landscape很崎岖的一个一个转化过程，这个训练就几乎变成了不可能完成的。

那么扩散模型是完全不一样的，扩散模型以及代表的新式的生成式，AI完全改变了呃，人工智能学者对生成的定义，扩散式模型天然就是一个控制过程，我们是需要找到一个控制的，做可控的状态轨迹。

从初始的噪音最终生成一个图片，这个这个天然就是控制过程，那么这时候我们的神经网络，并不是说我想训练一个大神经网络，从零直接到最后，而是说这个stable diffusion是一个unit。

而是说我要训练一个神经网络，它可以调控这个一步一步的，从零一直到data的这样一个过程，所以我们现在学习的是一个控制过程，它的drift function，所以换句话说，生成式AI天然就是一个控制问题。

并且我们可以在这样一个基础上，让它更加的可控对，然后多说两句呃，扩扩散模型，Diffusion model，因为那个我自己是偏这个数学出身，这个是基本上是所有机器学习模型里面，数学上最优美的一个。

因为它本质上就来自于，我要对一个随机微分方程求逆，因为从数噪音生成数据是一个很难的问题，但是从数据生成噪音是个特别简单的，所以它的方法是我先找到一个非常非常简单的，从数据变成纯白噪音的一个过程。

然后用他的数学原理去找到他的逆过程，然后用训练的方式找到逆过程的这个drift function，然后我们组也一直在做一些理论工作，我们去年是呃，基本上就是呃提供证明了关于扩散模型的，第一个统计理论。

并且我们证明了为什么扩散模型，即使它从一个非常高维的白噪声出发，能够生成在一个隐藏的低维流行上面的数据，这也就解释了为什么我们可以从噪声生成图片，从生成视频等等，因为不管是图片还是视频。

他们其实都是有一个内在低质的呃底的，一个隐藏的流行结构对，然后更进一步就是说，我们可以让扩散模型更加的可控，如果是从一个数学，优化和求解器的角度来想这件事情啊，就说呃任何一个优化问题。

往往我们在想一个优化，或者说是一个设计问题的时候，我们可能是有一个目标函数，然后这个目标函数有一个landscape，然后我们要找一个算法，可能是这个模拟退火，可能是梯度，可能是芒特卡罗。

然后我们尽量去优化它，但是所有的优化算法，都几乎没有利用数据的能力，那么我们其实可以把任何一个优化问题，都转化成一个生成问题，我们想说的是，我能不能直接生成一个优化问题的最优解，这件事情是可能的。

我们呃设计了一套通用的解决方案，你可以给我任何一个已经训练好的扩散模型，它已经是一个可控的过程，我们可以在上面加一个额外的控制量，它是某一种基于梯度的规定，Guidance，它可以同时保证。

我可以优化任何一个新的目标函数，还能够保证我不会呃损失掉，我已经学过的这个数据本身的低维流形结构，也就是说我们可以利用扩散模型的泛化能力，去从数据里面找到我们想生成的目标的，内在的几何结构。

并且用非常轻量级的方法，把任何一个扩散模型来生成，我们想生成的新的问题的解，那么这件事有什么用呢，嗯除了这个生成视频和美图，除了这个手机上，我们能看到你们经常接触的应用。

生成式AI其实是可以生成很多很多非常重要的，我们现在想象不到的生物学上的设计，工程上的设计等等，呃比如啊我们人呃，普林斯顿，我们刚刚成立的这个AI创新中心，我们在积极的用扩散模型，想去生成电路图的设计。

然后想去生成芯片的设计，然后在202322023年，还是那还是google deman的，有一篇nature paper，他们在一个论文里面，用生成式AI生成了220万个晶体结构。

然后因为晶体结构是需要有对称性，需要满足很多拓扑上的逻辑的，他们这些经济结构都是可合成的，然后这篇论文还估计啊，如果他们没有用这种生成式模型，而是用传统的方式去找的话，可能人类科学家需要800年。

才能把这些所有的经济结构都找到，不是一个人类科学家，是所有的人类科学家对，然后另外一个生成式AI应用是啊，我们组今年年初在nature machine tan上发表的，我们发表了一个基于语言模型的。

MRNA的生成模型，那么为什么要生成MRA，首先我们收集了大量的这种M2A的数据，跨不同的物种，这样我的语言模型就已经能够学到，这个RNA数据的内在逻辑，然后我们在生成的时候。

我想生成翻译效率更高的MA，那么翻译效率为什么重要呢，就任何一个M2A疫苗，如果我们把它打一针，打到身体里的时候，它必须要翻译成蛋白质才能有用，那么它多大程度上它是20%，翻译成蛋白质，还是90%。

翻译成蛋白质，就直接决定了这个疫苗有没有用，所以我们找到我们的雨大，而MA语言模型生成的M2A，我们找了合作的实实验室，进行了一个闭环的验证，比现在临床上用的最好的M2疫苗，还有效率提高了30%多。

然后另外一个特别有趣的事情，就是我们在讲强化学习，强化学习本身可以用来微调扩散模型，但是用扩散模型又可以直接跳过强化学习，生成这种机器人任务里的一个新的状态轨迹，和新的控制policy。

甚至是用生成的方式，我很有可能可以忘掉Q防身，忘掉不要卖你亏损，而是直接从数据里面去找到一个机器人系统，它内在的几何结构，然后生成一个比数据里面更好的一个，新的控制机器人的策略。

这种叫diffusion policy，diffusion policy应该已经是所有的机器人领域，具身智能领域都在用的一个技术，对嗯对，所以最后总结一下，就是不管是扩散模型还是大语言模型。

如何让它可控，一是让它安全，二是让控制它满足我们具体的要求，解决特定的优化问题，我觉得这个是大模型通向真正能让我们能用，通向AGI的一个必然的一个必经之路，好谢谢大家，谢谢谢谢。

王茂林女士带来的精彩分享，请您回席落座，稍作休息，那近年来，随着人工智能和大模型技术的飞速发展，边缘计算和那模型技术呢正在深度融合，引领着智联网进入到一个全新的发展阶段，可以说。

这给我们的工作和生活带来了前所未有的变革，那接下来的时间呢，我们有请到的是欧洲人文和自然科学院院士，香港理工大学研究生院院长曹建农先生，带来边缘大模型赋能智联网的应用，探索与实践的主题分享，掌声有请。

啊大家早上好，首先感谢啊京东论坛的邀请哈，然后我今天给大家讲的是大模型如何在边缘啊，可以提供给更多的，比如说现在的这个人工智能物联网啊，啊靠近我们这个很多大数据生成这个边缘的，这个终端啊。

怎么能得到更好的应用哈，那么刚刚那个啊王老师讲的就是，大模型有很多各方面的应用，包括啊可以在控制方面，可以生成方面还都有很多的应用，所以现在我们是一个这个啊，大模型的这个时代啊，无论是国外国内。

我们看见这个大模型的研发和应用都如火如荼，而且是啊热火朝天，那么呃呃有各种各样的应用，我刚刚已经呃呃王老师已经讲了很多了，但是跟我们个人当个人或者我们家庭啊，需要更大的呃更多的应用是什么呢。

比如说是这种啊工厂的控制啊，我们家庭里面的这个人的这个这个这个agent，对话呀，或者小朋友的这个啊辅导学习呀，那么这个呢就需要很多人工智能啊，或者是大模型生成模型。

在我们更靠近我们的这一端来进行这个呃研发，那么呃呃现在为止呢，基本上哈百分之百的大模型，实际上都是在云上去训练和部署的，那为什么呢，因为大模型是需要这个大量的数据大规模的。

然后上百亿上千亿的参数的这样的一个训练，它需要很多的计算资源，那么这个云上的这个这个数据中心啊，大量的GPU，就提供这样的一个一个一个一个设施啊，来进行训练，但是呢呃呃它也有些局限性，那局限性是什么呢。

大家可以想到，就是说不是所有的这种这种企业啊，这种这种啊公司啊，包括我们个人哪都能access，就是得到这样的一些资源对吧，因为毕竟资源是受限的，第二呢，就是说呃我们有很多我们自己的这样的数据啊。

我们也不愿意说把它上载到云上啊，然后来来使用大模型，为什么你因为大模型可能收集你的数据以后，让你的适应性就会受到一些影响对吧，那么第二呢就是你可能要上到云上的时候，你需要网络，然后你有很大的这个时延。

那对于一些实习实时性这个非常强，这些应用比如机器人的控制啊，然后机床的这种啊实时的监测啊啊，然后导航啊啊无人驾驶啊，那这个实验可能就不能满足我们的要求，所以有什么方法呢，那实际上大家可以知道啊。

在过去差不多10年当中啊，这个边缘计算实际上是一个非常非常这个呃，啊热门的话题啊，大概从2021年开始，那大家就知道它已经变成了这个，我们这个啊技术发展的一个很重要的一个趋势，那什么叫边缘计算呢。

边缘计算就是说一个是云吗，云是中心对吧，中心有很多资源，那他通过网络来来获取这个云的资源，但是一个网络那么靠近网络的边缘，这一端就是靠近我们用户的这一段，那么如果我们把云上的这个计算。

当时在云上需要的计算，能够把它push到这个网络的这个边缘，这一段靠近我们用户，靠近我们产生数据和使用数据的地方，那我们就会克服刚刚我讲的这些啊啊一些限制，比如说你的数据不需要上载到云上。

不需要上在中心服务器上，然后你的数据不大量的数据，特别是呃呃想一想我们现在工业互联网啊，互联网和物联网，它有这个很多很多的传感器产生很大的数据，如果你都通过这么一个网络上载到云端呢。

它占用很多网络带宽对吧，又有很多实验，所以呢如果在靠近网络的边缘这一端来使用它，来计算它，那你就不需要有这样的大量的食盐对吧，那么还有一个就是说呃可能这个物联网，因为我们做这个啊人工智能物联网的话。

你的现在是很多啊，成千上万上百万的这样的传感器，这样的设备如果你要都把它连到云上，它的这个可扩展性也会受到影响，所以边缘计算，近年来就成为了一个非常热门的一个研究，研究的一个领域。

那么过去讲边缘计算是讲计算，就是很多大型的这种任务，你怎么把它分解啊，然后把它部署在靠近我们用户的，这个边缘设备上，那边缘设备啊是各种各样，比如说这个我们的这个呃基站啊，大家用的这个啊5G啊，4G啊。

这个啊移动移动基站啊，包括我们的车，包括我们路边的这种优里，还包括现在越来越多的这种边缘的设备，边缘服务器都是我们讲的这个边缘计算的，一个一个计算的节点，那么呃因为人工智能的兴起，所以这个边缘计算呢。

就把技术，把这个计算扩展到人工智能模型的，这个训练和这个推演上，所以边缘计算呢，现在就变成一个叫边缘的AI啊，所以过去叫边缘计算，现在大家听见叫边缘AI，那边缘AI，就等于说。

你可以把一个比较复杂的人工智能模型，在这个云上训练好，然后你把它部署到边缘的设备上来，那么推演这个这个推演推理，比这个训练所使用的资源要少很多，所以你可以做到，把人工智能模型放到边缘设备上来推理。

那么实际上我们使我们应用大模型的时候，大多数都是利用实时产生的数据，把它废得到这个大模型上，然后通过他的推演RAINFLUENCE，然后你得到你想要的结果，模型实际上已经训练好了对吧，那么啊边缘的AR。

在过去几年有很多很多的这种研究啊，很多这样的这个落地，那么随着大模型的兴起，那现在就在想，那么大模型也是一种特殊的人工智能的模型，但是大模型我刚刚也讲了它的数据量，它的这个参数。

它需要的资源远远超过一般的人工智能模型，能不能把大模型也能部署在边缘设备上，让我们来使用呢，那这个就是我们现在在研究的啊这么一个话题，所以这个如果刚刚就是我们在讨论的，这种大模型。

这这种这个基础模型能够部署到边缘设备上，我们会有很多，现在啊这种啊物联网想得到了应用的好处，得不到的这样的一些一些这些优点都会得到，为什么呢，因为生成式或者是这个基础模型，大模型它有很强的这种生存能力。

它有很强的这种理解能力，那过去的AI模型它可能只是做一个决策，或者做一个简单的任务，针对一个特别任务，但是这个大模型它有一个呃一个泛化，它有一个这个呃很很呃，普世的这样一种理解能力。

所以呢一般过去的AI模型做不到的，那么通过大模型它就能做到啊，比如举个例子过去说，大家都想来啊，我们的健康，那么你要专门做一个AI的模型，你去做它呢啊，可能是可以，但是它泛化能力很少。

比如说我观察你的数据，观察你的行为，但是我把它部署到另外一个家庭，另外一个人他可能就很难去学习的，但是大模型为什么他是通过我们所有人，很多人的行为来学习道德，所以他的泛化能力很强，就是用适用于理。

在适用于别人，我稍微做一下微调，他就可以适用，所以第一就是说大模型如果能在终端来用，它可以产生过去一般的人工智能模型，做不到东西，那么他因为又有很多大量的数据的分析的能力，所以他对我们数数据的这种观察。

一般复杂的这种模式的这种理解，和这个推理能力，也是一般的人工智能模型做不到的，所以如果我们能够把大模型放到边缘上来做，那我们就会对现在的这个物联网啊，这个实时操作啊，啊，普通家庭需要的应用呢。

带来很多啊变革性的变化，那么这个呃我们能不能做到呢，对吧，因为很需要去做，但我们能不能做到，把大模型部署到边缘设备上来的，所以现在第一个大家想到就是说，大模型如果太大，你放了一个边缘设备。

边缘设备毕竟是它的这个这个这个啊，计算资源很少的啊，很受限的，那么大家就会想到，那我能不能把这个大模型把它变小，对吧啊，现在也说，那我就在我们的手机上，现在现在手机上啊，放上大模型。

放在这种生成模型已经也也有了，但是他是怎么做到的呢，他把模型压缩啊，第一个，所以他技术去做模型压缩，那模型压缩也有几种方式，它第一种方式就说啊，我就剪裁啊，这种啊很大量大的大规模的这个神经元网络。

深度学习的网络里面的，不需要等等的这种微权重，我就把它删掉啊，尽量的没用的，我把它删掉，这种叫第一种叫剪裁，第二种呢就是说知识的蒸馏，就说大模型它的知识太广了，比如说教育他跟各行各业的教育对吧。

中学大学什么小学的教育，那我现在只需要这个3434岁小孩的教育，那我就把大学生啊，让中学生不需要这些东西，我把它删掉啊，这个叫蒸馏，就是从一个啊我们所谓的老式型的模型，把它变成一个学生型的模型。

是第二种，那么第三种呢就是说量化啊，量化什么，就是呃这种深度学习大模型里面，它有很多这种参数参数的表示的精度啊，比如说我可以用32位来表度，我把它压缩了四位，那这个这个精度把它压小，压小以后。

整个的这个这个这个啊大模型的这个尺寸啊，size就可以啊成倍成倍的减少，那这样做完以后，我现在我把一个大模型，可以把部署到一个这个终终端啊啊，或者这个呃边缘的一个，一个一个一个设备厂来做。

这是第一种方法，第二种方法就是说那我不要，它不需要这样的大模型，但是我要像小模型可以不可以，小模型，就是说特别就是特定的一个一个一个任务，然后呢也是通过大呃大数据训练，但是数据可能没有那么大量。

然后我的参数也没有啊，这个呃呃上千万亿啊，上百万亿啊，这样的啊，或者十几亿或或者呃呃就可以了，那么这个小模型啊，比如说这个出现了Y呃呃MICROSOFT的这个呃five three。

它的小模型大概只有我呃啊，3。8就是38亿这样的一个参数，但是呢他取得的效果呢，甚说甚至好过一般的这样的一个一个大模型，因为它是特地针对这样一个啊任务来做的，比如说数学的这种公式的这种啊推理啊。

这样的这样一个东西，如果我们能这样做到，我们就可以部署小模型在上面啊，那么所以这是第一个，就是说在一个单个的靠近我们终端上，比如我们手机上能不能部署一个大模型，那么虽然啊大家可以去做。

我估计以后可能也会越来越多的，这样的这种这种应用可以出现，但是它毕竟还是不太够的，第一就是说啊大家可以看见就说我呃，呃这张表里面显示的就是说啊，拉马two的这样的一个不同尺寸的不同赛。

不同这个参数的这样的模型，所需要占到这个这个这个存储的这个需求，和我们现有的这种啊边缘设备上的，这个存储的这样的一个能力来比的话，那么实际上这个边缘设备的这个，这个存储的能力远远不够。

存来存这样一个啊这样一个即使压缩过的，或者想训练好的小模型，第二呢就是说啊啊啊，如果你不是特别来开发这样的模型的话，你就是把一般大模型压缩来做的话，你也是很难把它放到一个单个的，一个这种边缘设备上来的。

那么还有一种什么方法呢，那就说那我们能不能用协作式的边缘计算，就说你一个节点不够，但实际上我们平时的这种场景当中，我们有各种各样的这种边缘说，比如在家里面，你可能你有这种你的家电设备。

每个家电设备可能就是一个边缘设备，它也有这种啊计算能力啊，比如说你看你你还有你的这个车啊，然后在工工厂里，你有机床有车，然后你还特别自己来来来设计，制造这么一个边缘啊，终端节点啊。

那么如果这些边缘终端或者这些节点，能够互相的协作，把他们资源共享出来，然后共同的来完成这种大模型的这种推理任务，那实际上效果会更好呢，所以这就是我们提出来，一个叫协作式边缘计算啊，这也是我们在啊啊啊。

去年在香港拿到一个很大的一个项目，就几间大学一起合作，来来来来做这么一个一个一个一个系统，就说你已经有了不同的这样一个，边缘的设备和边缘的系统，然后你怎么把它能够通过网络连起来。

然后把它们上面的资源能够抽象起来，建成一个可共享的资源池，然后你把一个大型的模型，把它分割分割成小的任务，把它调度到不同的这样协作式的边缘设备上来，能不能达到我们想要的结果啊。

所以呢这个这个呃呃通过实践啊，实际上也有很多很多这个学术界的研究，通过实践觉得这是一种很很可行的一种方法啊，那么呃具体你是怎么样去做呢，就是我们就设计了这么一个啊，一个专门针对于协作式边缘计算来做的。

这么一个大模型的一个这个啊部署啊，调度的这么一个一个软件系统，我们把它叫做阿之edge sharp，这个边缘shut shut，实际上就是你把一个大的东西，把它分成一个一个小的东西叫shuts。

那么它是一个很通用的一个啊，这个大模型，部署在边缘设备上的这么一个一个一个呃，软件的系统，它为什么是通用呢，就是说它可以考虑单个的这个边缘节点，它也可以考虑多个边缘节点，他还甚至可以考虑。

你如果有云的这个这个联络啊，网络网络的存在，我可以把云上的这个资源也能融融入进来，你如果有终端，你有手机，我也可以把终端融入进来，就等于说你有一个异构的这个资源的，各种各样的设备我都放在一起来进行调度。

然后呢他还有一个方面，就是说根据我已有的这样易购的资源，然后我来把一个给定的模型啊，我把它来分割啊，用最优的方法来分割，那么就存在两个优化算法，一个就是说你怎么分割它，第二分割好的这个任务。

怎么把它部署到你已有的这个有异构的资源的，这种边缘终端，甚至这个云的设备上去做它，所以我们把它叫做呃呃edge shot，然后我们这个这个这个平台还有一个好处，就是说它它保证在分割的时候啊，分割的时候。

这个呃数据embedding的这个这一层，是一定要落在当地来做的，为什么他不愿意把这个数据把它啊泄露出去，就是我有数据隐私的这一部分，我保证我不会把它分配到其他的，就是不是我能控制的这种啊这种设备上啊。

所以这个你也可以根据你的私营化要求，根据你实时化要求来动态的来做这样的切分，那么在这个这个呃呃软件系统上面，我们做了各种各样的实验哈，就是说你可以啊把一个大模型，比如说我们做的还是一个啊啊。

拉马two的这么一个大模型，那拉马two它实际上有三种版本，是根据它的参数，它最小的那个就是说有啊，啊70亿个这样的一个参数，第二就是说啊130亿，然后就是呃啊700亿这样一个参数啊。

这样一个full scale的这样一个一个一个啊大模型，然后你根据你现有的已有的这种啊，边缘设备或者终端设备，或者有云设备的啊，不同的配置，你来决定你要用哪一个啊，这个版本的，因为你小参数少了版本。

你的你自然的这个这个性能就不好，或者你的这个精确度也不好，所以你我们可以根据它不同的这个配置，来决定你用哪个版本，然后同时呢我刚刚也讲了，就是说你有什么样的这种设备，你如果只有一个单个节点的设备啊。

或者你是有这个呃呃多个这个边缘节点啊，你有十个50个100个的啊，我们把它第二种，第三种就是说你不单有这个啊，呃呃边缘节点，你可以甚至有连到云上去的这个云服务器，这个时候你能不能啊。

也能充分运用到娱乐这样的一个资源，那么通过这种不同的这种组合，然后我们能可以实时的动态来调整，你用什么样的资源，然后达到你想要的资源，这样一个呃大模型的一个一个需求，那么在这样的情况下。

就能说我们也做了各种实验，你比如说这个只是一个seven啊，seven b的，就是啊70亿参数的，然后我不知道这能不能显示对，然后你就可以看见一个就是说啊，用我们这个edge shard来做的。

它可以啊，通过把它部署在多个这样的一个节点，还有一个就是单个节点，所以这个呃啊你们看见左手，左手这边他可能用了十个节点，你看到速度就快很多啊，那边那个就是用单个节点，那单个节点的速度就很慢啊。

精度也会啊小很多，所以就说啊你可以实时的动态的来调控，根据你的资源利用什么样的版本啊，你的性能是什么样子哈，那么啊在这个上面呢啊在这个H2的平台上，我们可以啊，开发各种啊各种不同的这种大模型的应用。

那其中有一个应用，我们把它叫做个性化的聊天啊，聊天的这种啊拆包，那我们之前大家都知道车爆了非常有用，对吧啊，对我们的这个啊教育啊，我们这个呃这个健康，比如说健康的咨询啊。

啊各种各样的方面呢啊都都有很多的应用，那么我们之前做这个工作呢，实际上是用大模型来做什么呢，就是说呃聊天的这个这个这个CHABOT，他跟你聊天的时候，通过你的对话讲话，他可以知道你的情感。

然后通过你的情感可以知道你的性格，就那些personality，然后根据你personality，它来产生相对的这种这种反馈跟你对话，那过去我们是怎么做呢，就是说啊这个啊这个用户啊。

输入一段话或者对话进来以后，我们用大模型来进行分析来推理出来诶，这个人现在是一个什么样的情感，在通话的情感，再用大冒险来推理出他是一个什么样的性格啊，这个人是一个很内向啊，还是一个很外向啊。

或者什么样的性格，然后根据这个性格，第二部分，我们再用这种这种啊，数据集和这个实时的数据来做微调，来产生这样一个反馈，比如说如果一个这个啊心情不好的人，跟你说话啊，如果你这个聊天记录。

他不知道他的性格是什么，他内向什么，他可能简单就回答一句话，哎呀你能不能能不能正面一点啊，你不要老这么悲观啊，但是你知道对有一些有这种啊忧郁啊，depression这样的，你说这话一点用都没有的。

所以呢他要detect，你有这样的这样一个这个，这个这种emotion的问题时，他的回答就会产生一种，像咨询师的这样的一个回答给你好，那么这么一个chair board，像我们在学校也是给学生去做啊。

学生现在也，现在的学生有很多很多这样的情绪问题，一有压力，他们就有很多情绪问题，那学校的虽然有咨询师，但是他们可能应用应应应付不过来，所以学校就要我们开发一个拆报，那么在这种情况下。

我们比如说啊用这个大模型来做是可以的，但如果我们想了以后，能不能把它变成一个更靠近个人的啊，每个学生啊啊啊啊，PC上的或者手机上的版本了，所以我们就刚刚用了我们的edge下的这个版本。

这把刚刚我讲的这个CHAO有个性化的啊，这种个性的这种确保把它放到边缘设备上来做，所以这是我们在上面去做的，它还有一个好处，就是说什么呀，因为大家最关心的就是说我到你这边来，我用你的车票。

我讲的所有的话，你就把我偷走了啊，你知道我的个人隐私，我不想知道，那如果放在你的个人，你的家里或者你的房间，你的手机上，你的数据是不会泄露出去的，所以他隐私是很好，第二而且它的它的回复的速度也会很快啊。

而且你不需要连线，你不需要有网络，这样啊，连线你offline也可以去做，How are you doing today，所以这个oh everything is falling apart。

My arthritis is acting up，My cat ran away，And the weather outside is simply dreadful，他就在分析啊。

他通过他讲的这句话来分析他的情感是什么，Oh no，I'm so sorry，To hear that it sounds like you're going through a tough time。

Let me see，If i can help you with any of these issues，Have you tried to any arthritis。

Friendly exercises or remedies，And have you checked the local shelters for your missing cat as for the weather。

Well，At least，It's not as bad，As it could be right，就说他通过这个分析，它能能能抵检测到，用大模型来检测到你现在的状态是什么，你是一个什么样的性格。

然后能产生这么一个对话啊，那么呃当然我我刚讲这种CHEERB，不光是用在这种这种简单的对话上面，实际上有各种各样的，你比如说这种在家里面，你可以跟跟这个确保的说话说啊，我现在要睡觉了。

你们把我这个所有的这个啊，各种家电给我调好啊，调到我最希望的是啊这个速度啊，啊最希啊最希望的这种这种这种呃呃程度上啊，那么它会根据你平时的需求来调整，根据不同人他来调整哈。

那你的health care也是啊啊或者是啊教育小朋友，那最好的就是它的好处是什么，因为他一直跟着你啊，他一直跟着你这样的训练以后，你的所有的，你所有的跟他的对话东西都成为在训练，它让他更加懂得理。

所以长期来说他可以成为你的一个个人助理，实际上个人助理，我觉得是未来可能大模型发展的一个，非常非常重要的一个一个一个阶段，但是大家知道个人助理是很隐私的东西，最好能放在靠近我们身边的啊这样的设备上。

这也是为什么边缘的这个大啊，边缘这呃，这个大模型是非常重要的一个一个研究，当然就是说呃我刚刚讲的这些呃呃呃，都正在研究当中的这么一个阶段啊，虽然可以推出一些简单的产品。

但实际上啊还有很多的这种挑战性的工作，那最大的挑战性工作还是我刚刚讲的，这是在边缘设备上的受限的这么一个资源哈，那么这个这个你虽然刚刚讲你用模型压缩啊，你用这种小模型啊，他那可能是第一或者就是精度不够。

或者第二例小模型的开发，也是需要很多人力和资源去做的，也不是那么很简单能做出来的，那么这个第二个就是说啊，像刚刚王老师也说了，就是说你如果已经有一个大模型，然后你这个呃。

已经把它部署在你的这个这个设备上了，但是你每天产生新的数据，你要学新的知识的时候，你怎么去做，就是持续性的去学习，那么如果你是说我用这种微调fine tuning啊。

那么fine tuning实际上也是需要啊，很多这样的资源的，特别是你这全参数的这种这种微调的时候，基本上在在这种边缘设备上，你是做不到的，所以你在这方面你有没有其他方法。

那现在出现一个叫IG就叫ritual argument generation，它实际上就是说不是说每次你有新的知识，新的这种需求的时候，我就重新训练一遍啊，重新全规模的服这种微调一遍。

它是一种新的一种方式，就是说啊你每来产生你问一个问题，或者有一个输入的时候，他去查询啊，他查询完以后产生一个新的答案，然后把这心爱答案作为这个答案告诉你，但是他每次查询。

这个时候也作为你的微调的一部分啊，所以这可能也是未来啊啊啊，一个呃可以解决的一个方案哈，那么后面还有一个叫做，当然这不光是针对边缘大模型，对所有大模型就是它产生的这种这种结结论。

或者这种结果它是不确定的，你输入稍微改一改，那他后面出来的结果也可能不是不太一样，所以你怎么可控它啊，也是刚刚啊王老师讲的，怎么就就可可以控制它，那么呃现在为啊为啊，现在我们正在做的。

还有哪些一些比较重要的一些研究，这方面方面的方向呢，那么刚刚就我讲的就是说在协协同式的边缘的，大模型的这种推理上啊，实际上还有很多优化的东西可以去做，比如说啊我有很多我不光是十个我啊，50个为上百个。

上千个以后，整个城市的所有边缘的这种设备能不能连起来，那连起来这些边缘设备共享资源的时候，它的资源的管理是怎么去做啊，是集中式的，是分布式的，还是一种层次式的，那这个东西值得去研究的。

第二句是我刚刚讲的，就是说我有资源了，然后有一个大的这个这个模型进来推理呀，然后这个微调啊，我怎么把它切分最优的切分，把它部署下去，而且这个是动态变化的，因为资源是是随时变化。

你怎么做这个动态的资源的优化，第三就是说啊数据隐私，因为你你要共享数据在不同的边缘设备上，数据的来回的这种穿穿，就是呃呃呃transmission的时候，你怎么样能保证数据隐私和安全不受影响。

第三就是我们现在在做的，也是刚刚拿到了一个研究项目，我们刚刚讲的就是易购呢，只是说啊软件层上面的或者这个计算资源，但是硬件上的异构现在怎么去啊，把它开发出来，现在还没有去做，你比如现在不光是GPU啊。

对不对，你看FPGA呀，然后这种特殊的AI加速的芯片，或者这种硬件的东西出来之后，你的任务调度到一个节点上的时候，你怎么把硬件的异构性充分地利用起来啊，让你的性能会变得更好，这也是啊现在正在研究的。

第二就是我刚刚讲的你的这个微调，那么微调大家知道就是说啊，你是需要把所有的数据都能共享，然后有一个集中的啊中心的一个节点来帮你啊，来来来来来做这个做微调或者啊重新训练，但是大家知道在在边缘啊。

在那个边缘啊，计算在那个呃呃物联网这个方面，大家是不愿意共享数据的，所以这种数据就是很重要的，那这个我们可以借助现在的这种，叫联邦学习的概念对吧，我我不跟你讲数据，我来训练你当地的这样模型。

然后呢把这个模型再来把它，而guy get起来，那么这个就叫federated，就联邦微调，这也是现在大家正在做的一个啊，可以啊啊做的研究方向，好的，我今天就分享到这里，谢谢大家。

谢谢谢谢曹院士带来的精彩分享，请您回席落座，我们看到近年来，随着基础人工智能和大模型技术的蓬勃发展，也让AIJC能力如何更好地与产业结合，成为当下研究的重点，那京东云。

作为京东对外提供技术和服务的核心平台，在多模态大模型，具身智能等领域有诸多探索，并且也在内容生产，服务营销等领域实现颠覆式创新，所以接下来的时间，让我们有请京东探索研究院院长兼京东科技。

人工智能业务负责人i travee fellow，何晓东博士，带来，AIJC基础模型发展与产业创新的主题分享，掌声有请，嗯首先特别感谢各位嘉宾，今天来临我们的会场啊，也特别感谢刚才那个曹院士。

还有王教授的精彩分享啊，给我们介绍了最前沿的这个技术的发展，包括最前沿的大模型，包括边缘计算，以及在这个各种各样的生成啊，特别是刚才看到这个深层领域，还不仅限于我们今天看到的一些图片和文字。

可以找到更多的，比如说这个蛋白质走到更多的机器人这个领域，嗯今天嗯到我这个环节呢，我想想跟大家更多谈一谈，在产业方面的落地和应用啊，因为我们知道这个产业和研究，其实是整个这个学科或者整个领域的。

两条腿和两个轮子协同发展，互相促进，才能让这个领域走的更远啊，首先我们经常说的这个大模型也说的AIGC，这是今天这个论坛的两个主题和两个主题词啊，这里面其实是有一点点区别。

AIGC本质上更加像是一个应用的词啊，它本质是个GC，就是内容生产啊，那种生产这个词其实掰开来看，就是包括这个早期我们生成这个，比如说新闻电影短视频啊，都是内容生成，但早期的时候呢。

内容生成其实是我们叫做职业生成，叫professional gc啊，往往是需要这个专业的人士，导演演员去，比如说去生成这个电影，去拍这个电影啊，需要这个记者去采这个新闻啊，好处就是质量很高。

坏处当然就是成本很高，效率偏低啊，所以就进入到这个叫做啊叫做UGC，用户直接生成的阶段，比如说现在抖音上的很多视频，就是用户自己传上去的啊，一下子内容很丰富，但问题是这个质量是良莠不齐的，有高有低啊。

所以我们就一直在想说，能不能用人工智能把我们生成内容，解决这个效率和质量的这个两难啊，这个这个idea的这个理念其实很早就有了，但是在大模型出来之前，人工智能生成内容效果很低或者效果不好啊，人类不接受。

用户不接受，一直到基于大模型的这个技术出来以后，生成的这个文字图像视频，音频到了一个非常高的，可以说，某种意义上是相对几十年前，是颠覆性的这么一个水准啊，用户开始能够接受这样的内容，这样的内容。

这个AIGC才开始大行其道，而另一方面，这个ADC最开始我们都知道，是从这个ChatGPT这个火起来后，大家提的比较多啊，ChatGPT主要还是一个文字内容生成啊，但实际上我们现在已经进展到这个语音。

音频内容生成，这个图像和视频内容生成啊，虽然还包括最这个前沿的，我们叫做综合性的这个内容生成，包括数字人，它包含了这个视频生成，包含了文字语音生成一起啊，提供一个综合性的这个人机交互的这个服务。

从另一个角度来看呢，我们知道这个AIGC，虽然是这两年才火起来的，这个包括大模型，但实际上从技术角度，刚才这个包括这个曹老师，王老师也提到，从技术角度其实是走过了一个比较长的历程啊，回溯到2013年。

那时那时开始用神经网络去模型，这个就建模这个语义啊，到时候到200应该是到201415年，提出这个注意力机制，attention机制，是这个transformer的这个最核心的一个理念啊。

再到transformer提出这个多头注意力机制，可以大规模并行计算，提高这个计算效率啊，到或者BTGPT，然后恰了GPT啊，同时这个虽然语言早走一步，图像也其实在这个生成这个领域迅速跟上。

最开始啊在干是2014年15年提出来的，刚才那个王者也提到了这个这个早期的一个，生存技术啊，然后进一步的包括attention也开始在干上面，在这个生成上进行或得到应用啊。

然后diffusion是刚才提到的，最后还是这个SA是以今年啊年初的这个骚扰，也代表啊，这一系列，其实意味着说，整个这个大模型技术其实是有一个很深的，这个技术，这个趋势通过这个过去。

我们也看到未来还会进一步的这个发展嗯，待会我们可能讲到啊，包括京东我们在这方面其实也做出了，我们的这个解说，是比较啊一些突出贡献，我们的一些重要的论文，在这个领域也是在这个行业里面。

比如说引用超过了将近6000次啊，是一个领域的一个，也算做出了京东自己对这个行业的贡献，另一方面我们谈了产业，就避免不了谈这个价值啊，毕竟这个呃技术最后变成这个这个产业价值，才能够为普通的每一个用户。

甚至可以得到应用啊，这里面其实也是一个微笑曲线啊，最高价值的两个区间在左边和右边啊，左边是我们叫做基础核心技术，刚才提到的一系列这个以这个代表性的基础，像这个transformer啊，像这个GPT啊。

这样的技术能够使得整个这个效果和，使人的整个这个人工智能这个前沿发展，能够得到一个跃迁啊，整个这个产业也从中得到一个很高的，这个获益啊，另一方面嗯大家谈的比较少的，其实也是非常关键的。

就是颠覆性的这个应用和产品啊，技术最后要通过这个产品和应用，来定义这个真正的时代，我们知道其实每一个技术时代，我们都会能找到一个真正颠覆性的产品，来真正定义这个时代啊。

特别是对这个普通用户来说更加是这样，比如说我们想到移动就会想到这个手机，就想到智能手机，没有智能手机，大家可能觉得如果只是打电话的话，可能就想不到移动这个概念，就是这个时代是吧。

我们看到这个呃个人计算就会想到这个PC，想到这个winter联盟，所以在大模型时代，在AI时代，我们希望能看到这个时代的，能够定义这个时代的，真正颠覆性的应用和产品嗯，单元中间的像一些这个低价竞争。

像这个啊简单的集成，坦白说啊，可能大家也看到很多这种新闻，但我们认为这个可能是一个低价值区间，反而是我们应该需要避免的啊，啊京东我们其实整个布局啊，其实可以画一个很复杂的框图，但我其实没有画特别复杂。

本质上来说，一方面在基础技术上，在研究平台上，我们打造围绕这个一系列这个内容，我们打造我们这个基础能力啊，同时在产品系列啊，我们也是从客服到营销到数字人，到AIGC1系列的这个应用啊。

希望能够在探索高价值的这个，颠覆性的产品和应用，具体来说目前其实呃今天大模型可能谈了很多，其实从ChatGPT啊，从2022年出来以前以来到现在，大概过去了一年半，太多了啊，下一代大家还讨论更大的模型。

和更多的这个计算力，但某种意义上其实大家在想这个大模型，某种意义上进入一种应用的，就颠覆性的应用，大家还是寻找，所以我们有点就说有点进入一个平台期，虽然这个榜单上的数字是越来越高，但真正的大规模的影响。

每人的这个每就是每人日常生活的这个啊应用，其实还在探索之中啊，这就是我们说我们可以，目前可能更加是需要一个颠覆性的这个，产业应用嗯，目前的很多应用还是在原有的这个APP上，做一些渐进性的改进嗯。

包括像这个对话机器人是吧，之前我们知道有C位，有小兵啊，还有各种各样的这个echo啊，现在确实对话比原来好了很多，但是还是在对话这个层面啊，比如说其他的一些，比如搜索推荐，大家都有一些进步。

但是真正颠覆性的这个，或者说AIGC原生的产品，我们其实还在寻找之中啊，这里面我们可能需要真正的牺牲做个突破啊，第三个点，我们认为是现在这个大模型的这个幻觉，就是幻觉率还是太高啊。

大模型的幻觉就是说大模型可能生成一些嗯，不符合事实的啊，错误的，不可控的，或者是这个不符合规范的这样一些内容嗯，目前大概大模型的幻觉率还是在，将近10%到20%啊，大家如果用GPT的话。

你会发现你跟他聊大概聊个十句话左右，就会有一句话是有点莫名其妙的是吧呵，似是而非的啊，这样的幻觉率，在一般的不关键的这个普通应用中，可能大家不觉得觉得也很有意思，但是在关键的商用里面，这是不能容忍的。

比如说我们不能想象，我们给一个著名的大V和IP，这个著名的大V做了一个数字分身，他在直播的时候是吧，每隔一分钟他的这个面部就扭曲一下是吧，每隔半半分钟他的这个手臂就多出个手指头来。

这是商用上是不可接受的啊，所以如果我们认为这个大模型会是下一代，这个人工智能产业的基石，那么大模型本身的幻觉率，就变成一个非常关键的因素啊，因为它每迭代在这在这个基石之上，建造一个大厦的时候。

你每盖多一层楼，那么它的底层的这个错误就会被进一步传导啊，甚至放大啊，所以怎么进一步的压降这个大模型的幻觉，其实是一个工业界特别采用的时候，面临一个很重要的一个问题，嗯嗯简单介绍一下京东的大模型。

京东的大模型我们叫言希大模型，取名叫做言下之意，这个心有灵犀，就是说希望我们大模型能够直接，就是说能够跟人跟人更好的沟通，真正理解人的这个意图，真正做到心有灵犀，本质上说金融大模型。

更讲是结合了产业应用的这么一个大模型，我们的基座大模型，除了这个训练数据，除了有70%的数据是大家都在网上，能够达到的这种所谓的设施能够购买，能获取的这个公开数据以外啊。

我们还有30%的这个训练技术数据，是京东自己多年的这个业务运行的过程中，沉淀下来的零售物流，金融健康等等数据啊，有这些数据使得我们大模型，可以在这些行业理解得更深，有更深度的这个行业知识和专业知识啊。

真正能够走到这个产业的这个需求啊，不会出现，就说呃所谓的叫做外行看看着像内行，内行看着像外行的这种情况啊，就说现在是外行看那模型生成东西就觉得很酷，但内行一看了，知道这个生成器是有问题的，有瑕疵的。

不能用的是啊，这就是所谓的这个外行看了下内行，内行看下外行，这个是在采用中是我们需要避免的嗯，最简单介绍一个工作啊，是我们在21年发表的工作，就是怎么样把这个行业知识。

注入到这个transformer这个技术模型里去啊，能够更高效地提高他对特定行业的这个啊，专用的，这个我们叫这个专业性，专业知识的这个正确率啊，比如说这个这个实体属性抽取啊。

这个其实是这个呃这个benchmark和这个测试集，是我们内部用的非常多，或者是说在行业里面有很多的一个数据集，它是用在什么地方呢，用在比如说客服呃，什么叫实体属性抽取呢。

比如说如果一个顾客来咨询一个冰箱的属性，比如说他买个冰箱的时候，那么这个冰箱的大小价钱颜色啊，耗电量，耗电的这个等级，这些就是这个冰箱的这个实体的属性啊，咨询这些属性当然是不能错的。

是因为用户问这个冰箱的时候，那么你就希望得到正确答案，还能怎么样，从这个比如说从这个呃商品的说明书里面，真正的把这些属性，把这些关键属性抽取出来回答给用户，其实是一个很关键的问题啊。

在这里面我们需要一个非常高的准确率，普通的这个transformer，其实达到了83%的准确率，这个换句话说，它的幻觉率大概比如说在17%左右，是不可接受的啊，甚至人工校正都成本太高啊，那么经过这个啊。

我们在pk plug这样的模型，进一步的把强化以后，它的正确率会极大的提高，错误率基本上只有原来的这个1/4啊，这样的话再加个一再基金，再加加上一系列这个产品设计的一些这个啊，保护保障。

那么他就可以做到真正可用的这个水平啊，再比如说在京东，我们其实在多个场景，已经大规模使用这个元气大模型，包括这个文案营销文案，增程智能客服，数字人，商品图，智能诊疗啊，物流仓储等等。

嗯我也同时不光服务我们自己，我们服务了大量的在京东上的这个合作商家啊，我们合作伙伴啊，他们咨询就他们给他们的客户提供咨询，提供服务，提供这个呃导购营销的时候，也会用到这个京东的这个延迟大模型。

整个来说我们还进一步的建造了这个延期，AI开发计算平台，可以更好的构建这个智能体，在这个基座大模型之下，让我们的合作伙伴能够快速的便捷地构建，这个各种各样的智能体，包括这个导购智能体，服务智能体。

咨询智能体啊，这样更好的高效的为我们的合作伙伴，给他们的用户提供服务，提供便利性，提供这个计算力，嗯嗯这是一些产业实践，比如说刚才提到这个文案生成啊，京东现在大量的这个营销电商文案啊。

其实都是通过这个大模型进行生成，极大的降低了这个商家在为一个新的商品上架，需要的这个营销的这个努力需要的营销成本啊，同时我们也能生成针对这个呃专业度，丰富度，这个忠实度这几个点啊。

因为这是电商生成文案的时候，是必须要保障的啊，经过我们的模型优化，也可以做到非常高的可能性啊，这里给大家看一段简单的视频啊，综合的这个展示，您好，有什么可以帮到您的吗，根据用户行为和会员情况。

我们可以看到该美妆品牌旗舰店的用户和会员，在过去几个月，对对，刚才是我们的一个相当于是怎么应用大模型的，一个整体的体验啊，然后我刚才提到，其实刚才很多这个展示还是基于语言的，比如说对话啊，咨询啊。

导购等等嗯，但是在技术上，我们看到这个大模型，这个技术已经进化到这个多模态技术，所以多模态就是说不但理解这个文字，不但能够生成这个文字，回复它能够理解图像，甚至能够生成这个文，图像生成这个视频啊。

这就是我们在东莞态这个阶段啊，再进一步，我们甚至可以走入到这个巨神智能阶段，大模型真正从这个数字世界，走入这个实体世界啊，刚才那个曹教授也介绍介绍一下，在这个AIOT方面，在这个真正的这个边缘计算方面。

大模型如何能够更好的给我们带来更多的这个，更有价值的这个助手，更好的体验啊，所以这个趋势其实会带来更多的机会啊，这是我们在这个图像和多模态生成方面的，一些具体的这个展示应用展示啊，简单的生成这个海报。

这样就不说了，可能大家看了很多了，最近这个一键生成这个AI图片很正常，右边是我们这个商品图创作，比如说简单一个商品图在不同的层次，在不同的这个背景上啊，怎么样能够生成不同的这个渲染。

最后能够帮助商家用一个简单的商品图，生成一系列的这个营销图案，最后帮他上架京东嗯，再比如说这是一个呃我们应用的情况，比如怎么生成这个商品商品页，啊但我们还进一步生成这个声音啊，刚才我们看了文字。

看到图像，其实声音也是一个非常重要的这个媒体，一个媒体或者一个媒介啊，人类在沟通的时候，大家都是通过语音的，但其实人类通通过这个沟通的时候，不但通过语音传递信息，很多时候是通过这个声音来传递一个情绪啊。

这里我们给大家看看和听一下这个用AI生成的，这个带有情绪的，这个和在能够传递情感的这个声音嗯，时间关系我就放一两个例子吧，啊喂喂你好，我是京东护肤的颜值守无关啊，宝宝最近换季了，怎么娇嫩的皮肤呢。

要啊那还挺聪明的嘛，我是关心你啊，再忙也别忘了好好呵护自己，不然我会心疼的，呃我听说欧诗漫呢在双11啊，有小美和新品体验装，入会呢仅需9。9元就可以解锁两只，1。2ml的磁爆精华。

待会儿会有店铺活动短信发送给您，有兴趣的话呢，记得尽快去了解一下，嗯对你的声音更感兴趣，延琦AI外呼一通接了就不想挂断电话对，所以我们看到，其实其实啊声音不光只是传递信息，它确实是一个情绪的表达啊。

所以我们也是通过这个AIG，AIGC技术打造了这个我们叫做呃语音，这个声音内容供应链能够更好地通过声音，帮助品牌，帮助我们合作伙伴，能够产生与用户情感共鸣的这样的声音，时间关系，下面几个孔我就不播了啊。

看看，再下一步我们看到这个这是通过智能明星，我们看看视频外呼嗯，然后再往下我们看到就是说我们有了文字声音，图像视频，各种生存能力综合起来看，我们能不能创造一个颠覆性的一个新的产品，叫数字人啊。

数字人这个产品，换句话说在5年前我们是不存在的，因为这个技术达不到是吧，但是经过甚至3年前，我们都没看到合适数字人，甚至在两年前我们都觉得数字人太傻是吧，但今天其实基于一系列这个大模型的驱动。

我们看到这个数字人已经开始，真正走入生活了啊，我们也是在京东也是通过这个点线面的尝试啊，给大家呈现一下我们今天的这个数字，先给大家看一个去年的这个效果，紧急查GPT成为了业界热议的焦点。

首先何博士能为我们简要介绍一下，查GPT是什么，当然可以，chat gbt是一种基于gt模型的人工智能，它是由OpenAI团队开发的，旨在实现与人类类似的对话和文本生成能力。

下载GPT能够理解自然语言进行智能回应，并在各种场景中提供协助，如客户服务，教育娱乐等，所以这是我们去年实验室刚刚打，就是刚刚推出这个技术的时候，我们内部自己试了一下，今年的时候看看今年在三国演义里。

为了心中的理想主义，有知其不可为而为之的孔明，有致死，绝不放低内在坚持的成功，他们虽然没能实现大团圆，但他们的坚持和执着，真的让我们感受到了理想主义的浪漫，让我们的心灵受到了极大的震撼，再来说说对。

这个呢是我们4月份的时候，在全网真正这个推出的这个产品直播，就是刘强东总的这个数字分身啊，刚才这一个片段是他在这个为京东图书带货，刚才谈这个三国演义，正好就是为这个四大名著带货的时候啊。

你看到的这个一个应该说是纯虚拟合成的，这么一个数字分啊片段啊，我们未来还是希望就是数字人本身，会作为一个数字员工这么一个形态，真正的走入各行各业，真正走入各个场景啊。

为我们就说为我们各个有需要的这个场景，提供这个7×24小时的这个高高体验的，交互性的这样的这个啊体验啊，再比如说今年6月8的时候，我们其实已经全面开花啊，我们做了一系列的这个总啊。

这是我们这是我们的那个说了这么多，那AI数字人3D，能不能请你在现场为大家演示一下，在今年的京东618，你能够为消费者在哪些场景提供哪些服务呢，好的没问题，接下来我将为大家展示，在今年的京东618。

我能为大家提供的服务，看到有朋友在问手机，今天为大家带来这款AI翻译，手机，支持通话实时翻译，尤其是和经常要和国际合作伙伴，交流的商务人士，我现在所在的是陕西铜川樱桃种植园，这里的初夏樱桃。

买过的朋友都说比进口车厘子还好吃，现在下单源头直发到家，还有百亿农补优惠，三弟你好，根据你的需要为你推荐这款智慧屏电视，轻轻一碰就能投屏，用它和家人一起追剧，看欧洲杯手机直接变剧目。

现在下单还有以旧换新补贴哦，对于职场女性来说，化妆品要精简百搭，这几款玫瑰色系，豆沙色系的口红不张扬且百搭，无论是通勤还是聚会都能轻松驾驭，您好，我非常理解您急切的心情，关于您提到的先享后付服务。

是京东为用户提供的一项便利服务，即零元下单，满意再付款，您在开通过程中遇到任何问题，请随时联系我们，经过刚才的展示，大家对我的表现还满意吗，非常好啊，谢谢AI数字人生对，这是我们的那个京东的CEO啊。

给他做的这个分身，然后在618的一系列的这个，场景上得到应用啊，不光是给这个京东自己做，我们给这个格力啊，像董明珠董大姐啊，给这个啊，包括这个一系列其他品牌，都进进一步的这个数字分身制作啊，这样更好的。

我们知道，就企业家现在说企业家要打造自己的IP，那企业家怎么打造自己IP呢，企业家也很忙是吧，平时这个包括沟通能力，包括中间那个韩国，我们是lg的这个韩国中国区总裁李东善啊，他不会说中文是吧。

他很难在中国更好地打断他的，打断他的IP，因为他需要跟这个用户沟通，所以我们经过给他打到这个数字分身以后，比如说这个嗯，董大姐就可以跟大家更多时间分享她的故事，比如说这个啊。

要记得这个李东山总裁就可以通过中文，跟他的顾客进行沟通和交流啊，我要不给他听听这个听听这个企业如何发展，也让我们在这个过程当中体会到品牌的价值，我们格力认为，品牌就是用质量技术担当责任来支撑。

那么现在是一个大数据时代，我觉得我们就用数字说话，2023年格力电器营收超过2000亿，我们给国家贡献的税收近180亿，我们获得的利润是290亿，给股民分红超过120亿，接下来我可是知道，企业如。

不能放那个中间那个韩国那个总裁不能放吗，我看接下来我可是知道，这个在这个喜欢玩游戏的朋友，应该都知道，不同类型的游戏，对显示器的分辨率和刷新率要求都是不同的，云玩画质精美的3A大作。

或者在虚拟世界赛车竞速时，是更依赖超高分辨率，嗯现在的AI技术啊，完美的保留了这个李总裁的特有的这个音色啊，但是呢他确实不会说中文，但通过这个中文的这个能力，现在让他可以用他自己的口音啊。

但是用中文可以跟他的消费者，进行更好的沟通和交流啊，时间关系有其他结构，接下来我可是对，所以在刚刚过去618我们看到了，就说整体的这个呃，我们以为5000家的这个客户提供的这个，数字人的服务啊。

整个直播时长在618，我们播了将近40万个小时啊，整个成交量在618期间就达到10亿啊，观看人数加1亿，包括这个人的评论啊，也超过了500万，给了我们大量的反馈啊，进一步帮助我们把数字人。

把这个AIGC技术做得更好，很喜欢我看对，所以最后我们还是希望有大量的这个规模化，产业应用也会马上开启，这个时候我们看到，当这个技术出现颠覆性的时候，我们就会想那么产品的颠覆性在什么地方。

当产品出现颠覆性的时候，我们就会想，这个模式和应用的颠覆性在什么地方啊，这是我们通过这种三步走，更好的把这个数字员工，这个产品能够真正推向这个产业界真正落地啊，最后我们还有一个啊。

就推出一个叫做延期三家扶持计划，帮助京东的各类品牌，打造一个日不落的这个直播间，同时也免费送一个月的速成直播和专业服务，运营啊，希望有兴趣的这个合作伙伴啊，随时来找我们嗯啊最后可能还有点时间。

我谈谈我们巨神智能方面的一些进展啊，给大家看个例子吧，就说巨神智能本身其实是啊，通过这个大模型驱动实体世界的这个机器，具有这个认知智能，具有感知智能，具有这个路径规划和控制智能啊。

能够完成一系列复杂的任务，这里给大家看一个简单的展示啊，其实左边那个是一个早期的，我们叫做这个物流机械臂啊，一般来说我们不会把这个称为这具身智能，因为它虽然可以移动，可以抓取。

但它更加是按照固定编号层的方式来做，这个事情的，右边这个是我们最新的探索，好比如说在这个食堂，怎么样让机器人可以收拾餐桌，所以啊最后呃我想总结一下，就是在京东，咱们还是觉得。

大模型还是应该以产业来去来牵引，在驱动这个大模型技术发展啊，真正的还要着力于打造颠覆性，高可靠的这个IGC产品，真正让这个啊这个时代，这个AI时代能够有一款可定义性的产品。

让每一个普通用户都能够从中获得收益，好以上是我的汇报啊，谢谢大家，谢谢谢谢，何晓东博士带来的精彩分享，请您落座，那接下来的时间呢，我们将进入到今天论坛的第二个部分，大模型产业实践的主题。

那么今天在我们的活动现场，我们也非常荣幸地邀请到了来自政府，数字基础设施，健康品牌商等众多合作伙伴，一同来探寻AIJC技术的成功实践经验，所以接下来的时间，让我们用热烈的掌声。

有请上海市普陀区数据局副局长尹欣先生，带来人工智能，助力数字城市数字化转型的主题演讲，掌声有请，好非常感谢主办方提供的交流机会，我来自普陀区数据局，我交流的主题是人工智能，助力城市全域数字化转型实践。

而今天这个活动安排呢感觉非常有意思，现在从学术的大牛和技术的大咖，然后到我们这种对技术可以说一无所知的用户，这让我想到了我们读书的时候，有一种叫科普开放日，就是我们的院士。

老院士们会给中小学生去讲一些科学上的，一些嗯比较有意思的历史或者最新的情况呃，小学生呢跟我现在情况差不多，可能听到很多，但是自己呃觉得听懂的很少，真正听懂的人就更少，但是呢通过听这些自己不懂的东西。

让自己对IGC未来跟我们的呃，呃上海的一个数字政府建设，能够带来我们的未来的发展前景，充满了这种热情和期待呃，回到我们普陀区，普陀呢是我们呃上海西北角的一个中心城区，也是上海市区的西大堂。

我们的城区面积是55平方公里，常住人口124万，我们在近代，是我们中国的近代工业文明的发源地之一，然后在建国初呃之初呢，我们也是上海首批的工人新村，在2010年代，我们是上海重点的转型区域。

而在2020年代呢，我们又成为了上海市首批的数字化转型示范区，这是我们普陀区的一些背景情况，向大家做个汇报呃，2018年以来，随着一网统管它的不断夯实，而从治理的精度和效率出发呢。

也从我们新设立了数据局的职能出发，都对我们三网融合这件事有着更高的要求，依托人工智能呢，我们呃目前已经解决了很多像日常办公啊，政务服务啊，城市治理等方面比较确定的重复的稳定性，工作上的需求呃。

随着chat GB t4和更高版本的持续发布呢，我们也逐步看到了，构建全天候智能化的一个服务的一个可能性，比如说我们构建了叫呃政务处置小助手，还有一个呢叫居民服务数字社工，还有一个叫数字呃。

营商店小二呃，三个应用呢其实呃功能都比较相似，只不过它面向对象不同额数额，政务处置呢主要是针对于业务的派单，向居民的一个数字社工呢，主要是针对我们基层居民服务，而那营商店小二呢。

主要针对我们正面向企业的很多比较有特色的，比较繁琐的服务呃，通过这些的智能化应用呢，我们也在各个方面，各个条件使得我们实现几方面目标，向环境更宜居，生活更幸福，治理更高效，城市更智能。

我们在体验AI带来的这种像文稿编写图像，生成这种非常直观的这些亮点的体验，同时呢我们也发现呃存在确实有很多的呃问题，比如说呃问题的表述不清晰，模型的精度还是不足，这背后呢我这背后呢我们也嗯有体会呃。

可能是一些更长远的问题，比如说像语料库，知识库，要素库等等，它也存在一定的不足，在城市治理智能化应用落地过程中呢，我们需要的到底是什么呢，可能是先进个智能的算法，或者说是一些大模型平台。

或者是一些智能化应用，但是我们感觉针对啊之前说到三方面问题，我们需要的更可能是数据的归集整合，数据要素的建设和数据场景的赋能，在AI应用中呢，我们始终把这个减负增效作为重要的目标，呃。

我们在实现一键制收基础上呢，又持续加大辅助治理，辅助办公的投入，未来我们的基层的同仁啊，可能在依托我们的很多智能终端的基础上，就应用我们AI的一些智能的应用，可以实现边聊边学边聊，边办，而且在过程中呢。

也比这种非常有经验的这种老法师，他能实现更加办的准更高效，在原有的我们的三网呢一网通办，一网统管和一网协同基础上，我们也在不断增加知识库的积累，在日常的管理啊服务中，基于要素内容沉淀治理动作和服务特点。

然后依托AI来进行一些流程的优化，基于城市的要素治理了，我们更加关注的是，我们嗯基层服务的一个底层逻辑，以城市治理要素体系为基础，沉淀人地事务组织相关的基础数据，通过对城市业务的高度的抽象和提炼呢。

以上述五类实体呃，它本身的一些属性和它们之间的关系为基础的，来组合表达，形成我们的一个城市的智能化的应用，并且呢构建一个底层标准的数据要素体系，为未来我们的数据治理，数据流通。

并和基于知识的智慧城市应用框架，提供更加丰富，更加扎实的基础知识库，同时呢，我们也试图去构建一个城市治理和服务的，一个模型的训练的基础平台，重点围绕我们街镇居村的一些基层的治理服务，需要开发和训练场景。

通过构建智能服务中枢呢，可以实现智能模型的协同纳管，完成资源的共享和优化利用，避免重复建设，基于场景的我们也在不断引入相关的模型能力，进一步提升我们三网的智能化水平，基于智能中枢。

为我们基层工作不断提供智能化的辅助工具，还有一块呢就是我们的为企服务方面，这一块呢是尤为复杂，因为营商环境，也是我们政府更为关注的一个领域，针对企业它复杂多元，而且在不断变化的各种呃。

应该说奇奇怪怪形形色色的各种诉求吧，为了提升我们服务的精度和效率，同时也减少我们人工派单的一个分，析和一些研判的投入，我们也通过模型训练等智能手段，加强语义理解啊，自动分类标识嗯。

对诉求进行智能的派单呃，结合各个部门的职能，相对精准的把任务派给相关的部门，但这只停留在派单的环节，后续处理环节呢这块可能是更为复杂，是个更大的一个课题呃，在外企方服务方面呢，还有一块就是网上的办事。

通过我们随身办的企业云，和我们嗯启通等等的服务载体，我们也靠AI的手段实现了全天候的一个呃，呃智能的在线咨询和事项办理，这么一个功能通过沉浸式的服务引导呢，企业也可以就是跟我们AI呃友谊就问边聊边办。

那全天都能完成这个企业的一些基础的服务啊，当然我们数字政府建设呢，它最重要的基础还是一个安全底线的保障，在数据安全，隐私安全和分级授权等等方面呢，我们也期待着AI能够扮演更大的作用。

呃像刚才我们也呃听了几位专家的一些介绍呃，呃我们普陀区呢围绕一些前沿的一些呃，学术的研究和一些那个技术落地了，我们也打造了很多新的平台，比如说我们在长丰引进了上海，清华国际创新中心。

可以供国内的一些前沿的学者做一些探索，我们在我们的呃，真如呢也引进了海纳工程院王静院士的团队呃，来赋能我们的海纳数字化转型小镇的建设，我们同时也配套了很多相关的政策啊，资金啊。

应用场景的资源和办公的场地，研发的场地，也欢迎我们的机构，我们的企业，我们的专家能够来到普陀，来到我们这一片那个创新创业的热土，来开创我们AIGC相关的新视野，谢谢大家好，谢谢雨欣先生带来的精彩分享。

我们看到大模型和AIJC的应用落地，其实呢是离不开数字基础设施的支撑，那先进算力如何去支撑大模型发展，企业又该如何快速的去训练出，属于自己的产业模型呢，接下来的时间呢让我们有请京东云副总裁。

京东云赖子产品研发部负责人工艺成先生，带来京东大模型发展及场景应用，最佳实践的主题演讲，掌声有请，大家好，我是来自于京东云的工艺成，下面我给大家分享一下，京东大模型的应用场景的最佳实践。

那个刚刚核爆是包括曹彦士，其实前面也提到很多，在这个呃大模型的应用这一侧相关的要落地，其实过去刚刚过去的618，京东，其实在大模型的整个AIG的应用场景里面，我们其实有数百个这样的I7的相关的应用。

包括刚刚核报时提到的数字人的，包括我们零售商品那个纹身图，包括我们在金融里面的财富场景的，包括我们在营销增长场景的后面，我们会有个短视频来去示例一下，其实今天包括我们的员工的研发，我们的代码。

我们这代码的自动生成，我们目前的话京东继续敲扣的，我们的整个代码的自动生成的采纳率，也将近20%多，这个代码的采纳率等等吧，实际上整个大模型的话，在京东内部的话。

已经大范围的去做相关的应用场景的一些落地，那这个其实前面也提到了，刚刚核报时提到的，整个在数字人这一块的话，在京东的啊广泛的这样应用，在这个地方就不展开讲了，那实际上从大模型整啊。

本身那个落地价值来看的话，从京东这边的理解，其实我们更多的是从模型到数据，尤其是落面向产业端的一些相关的数据，其实刚刚那个曹院士也提到了，其实面向不同公司里来讲的话，很多在产业方面的数据。

其实很多时候都赖在公司的各个公司，或者各个行业的内部的相关的场景里面，其实并不是说今天在一些基础模型，一些泛化场景里面可以去直接去获取的，那这个也是在为什么很多企业在一些行业，而一些具体的场景里面。

会结合自己的一些行业数据，去做一些行业模型的，这样的落地的这样一个维度，那实际上从京东，我们基于大模型去推进的过程中，我们去看的话，我们大概经历过三个阶段啊，我觉得从我们从21年的时候啊。

包括当时京东那个探索研究院，就是和博士这边的话，可能带队从21年，其实我们在重庆，当时就建了一个亚洲最大的一个super pot，A版的超载中心，其实当时就在做这个基础大模型啊，那之后的话。

我们又开始进入到这个行业模型的阶段，因为其中有大量的这样的产业的数据，我们做的像营销增长的大模型，我们的那个医疗问诊大模型等等，非常多的这样的行业模型的这种场景，因为我们发现基础模型整个泛化。

当然在具体的行业场景里面，其实缺乏这样的专业度，所以我们又面向了进入到加油阶段，做了非常多的这样的行业模型，这样的场景，那当然了，到今天为止的话，实际上我们又进入到第三个阶段，我们进入到智能体的阶段。

那目前在京东内部的话，我们有非常大量的这样真人体落地啊，它非常碎片化的这样各种各样的这种场景，包括OI场景的，包括我们的医疗场景，零售场景，物流场景等等，非常多的这样的场景，那实际上从我们角度去看的话。

大模型最终在应用车就落地的最后一公里啊，实际上就是跟企业端的最终去落地的时候，这个链接的过程啊，实际上就是智能体我们最希望去看到的啊，真正能去解决企业端的问题的这样一个，那当然了。

从整个大目前的落地路径里面，其实刚刚我们也提到了，那从最早的我们对语言理解了环境的感知等等，就是说今天智能企业落地的时候，包括核爆是刚刚提到的巨神智能等等，其实更多的说无论是机器人的形态也好。

还是今天来讲的话，来自于一种机器人的那个软件的形态，或者是不同的形态也好，更多的也是去感知外界的环境啊，无论是视觉语言啊，包括这种就是交互式的这种方式的啊，也是不同的方式去感知外界的一些不同的输入。

然后最终结合模型，结合一些企业端的一些规划，行动执行等等，去完成整个大模型，在企业端的这个最终的落地呃，那其实前面因为呃刚刚几位这个专家都讲了，非常多，刚刚在应用层的这样的落地的场景。

我在这个地方稍微展开一点，去讲一下那个呃京东的延期的这个AI开发平台，那这个是个什么逻辑呢，其实今天我们看到嗯，无论是说我们今天做基础大模，银行，做模型的行业模型，做模型的微调。

以及最终走向智能体这个形态也好，传统意义上来讲话，其实每家企业去做这件事情，本身的门槛其实还是非常高的啊，门槛还是非常高的，比如说今天我要想去做整个基础模型的，本身的训练来好。

那整个从底层的基础设施层面，从计算存储网络，你整个hp c的高性能计算，低延迟网络啊等等这一系列的这个构件，你全部都需要自我去支撑，你包括整个GPU的整个算力的调度，资源利用率的提升啊等等吧。

我觉得这里面有非常多的这个事情，其实对于很多企业来讲的话，今天我其实更多的目的，就是为了打造这个基础模型，其实我并不关心说我的基础设施，我要花大量的人力跟资源去构建，这样的相关的事情。

所以说从我们整个延期的计算平台，角度来讲的话，呃我们可能分成三个层面，我们第一个层面就是在基础设施这个层面的话，我们有一个计算平台这样的一个啊，面向这个高性能计算场景的这样一个计算平台。

那主要我们底层的话，我们像传统的这NV的这种GPU的系列的，G p u，包括国产的升腾摩尔线程了，随缘了等等，我们全部基于我们的资产平台，我们全部可以兼容这样的不同的GPU的，整个系列的型号。

从底层的低延迟网络，从IB到rocky啊，不同的低延迟网络我们完全是兼容的啊，我们结合自己的IPPI的高性能的智能网卡，我们可以完成整个高性能的，全全高性能的整个高性能计算的这个形态。

然后同时从存储维度的话，结合我们的云海的统一存储引擎，那今天其实我们看到做模型训练过程中，全生命周期开发过程中，发现有几个阶段从数据的准备，数据的清洗啊，到模型的整个训练，到最后的啊部署啊等等吧。

其实你会看到在不同的阶段，对数据的依赖其实不一样的，在末模数据准备阶段，可能整个数据的来源是非常多的啊，数据的成本，它关心数据成本吞吐等等这些一代的场景，那在模型训练阶段。

更多关心的是小文件的大量的并行的读写啊，对编辑文件的整个依赖，那实际上从我们高性能的存储角度来的话，我们其实是是一个统一引擎，就是底层我们一个一个存储引擎，我们面向上面的话，我们支持不同的存储的类型。

从对象文件快并行文件到IDFS，这样从前端去做数据准备，数据流转以及数据模型的基于数据，基于数据的模型的整个训练的话，整个数据的流量会变得非常容易，而且是原生形态的这种原书记级别的啊，数据的流转。

我觉得单从这个底层基础设施层面，我们更多的是希望能呃基于延期平台呃，帮真正去做模型相关的这种企业，去解决它在基础设施这个层面的相关的问题，那当然是我们的T1这一层呢，那我们的T2这一层的话。

就是我们的模型全生命周期开发的这一层，那这一层我们是从整个模型的啊，刚刚提到的，从数据的准备到模型的开发，微调啊，模型的部署啊等等吧，这评测模型的评测，我们全部都做到我们的T2这一层，那这一层的话。

其实更多的是面向一些行业场景的，其实今天很多企业，可能我们今天我们希望拿到一些开源模型也好，或者商业化模型，我们可能想去做一些微调，那这种场景下的话，其实我们基于这个平台的话。

我们就可以很好的完成这个工作，你并不需要自己完全就构建这个过程，而且整个模型的微调阶段的话，我们支持有代码和无代码的方式啊，你既可以支持notebook啊，做一些代码的微调，同时完全可以支持无代码的啊。

直接就上传你的数据，然后从界面上做一些这个配置，然后可以自动做无代码的这样的，模型的这样的微调，然后做完之后，然后可以做模型的评测，也可以做自动化的评测，然后可以做部署，然后去看你的整个效果。

那这个过程的话实际上非常简单，基于整个平台的话，完全是一个界面化的可视化的操作啊，就可以完成，非常啊基于模型的全生命周期这样的一个过程，那这里面当然我们也支持一些高级的功能，因为刚刚曹老师也提到了。

我们今天看到有很多大模型，包括一些小模型的场景，那基于我们的平台的话，我们既可以做小模型的放大，我们也可以做大模型的缩小啊，并且我们也支持不同模型的拼接啊，把不同的模型基于模型的本身的这个宽度。

然后做拼接，然后去提升整个模型本身的综合能力，那这种非常高阶的能力的话，我们基于我们的平台都可以完成，这样可以满足我们不同企业在模型，面向不同场景，不同规模不同测的这样不同的这个能力。

那这个就是基于就是说这基于这个平台这一层，我们就完成模型的全生命周期相关的一些工作，当然当然网上这一侧的话，那这个刚刚讲的这个模型这一侧的话，这个平台的这个开发这一层，我们几乎把所有的主流的开源模型。

以及绝大多数商业化模型，都入驻到我们的平台上了，那是我们的基于模型的，我们的相关的一些啊，开发者的话，那就更加容易去基于模型，做相关的应用的创新了，那在网上这一层，T3这一层。

实际上就是我们的智能体的构建平台，那这一层更多的说，我们今天我们看到很多模型也好，那真正往企业端去做最后一公里，最后一公里的这样落地好，就模型到企业应用的最后一公里的这个打造了，这个落地也好的话。

那实际上我们啊希望去基于我们京东的延续的，真理平台，去助力企业去完成模型到应用，最后落地的这样的效果，那这里面的话从整个呃智人体的整体的构建，到啊，到流程的编排了。

最后到本身的各种插件的管理链接啊等等吧，这一系列的事情，实际上我们基于我们的智能平台的话，都可以呃，帮助企业去完成模型，到企业端的一些落地的应用，这样最终的落地，当然我们本身这人体平台上面也落地了。

非常多的一些呃比较行业比较通的一些模板，包括一些客服场景的营销场景的啊等等吧，就是说不同场景的这样的一个通用的模板，这样可以助力企业端的话，结合自己的应用场景的话，可以选择不同的模板。

然后快速构建企业端落地啊，相关的一些智能体的应用，那那这个其实刚刚讲的，就是沿袭这个计算平台的话，我们从沿袭的整个开发平台角度来讲看的话，我们分三个层面，这三个层面其实更多的是说，面向今天不同企业端。

面向整个大模型，这个它的整个来讲的话，一个不同的这样的需求，其实刚刚提到的T1这一层，更多的是面向整个计算，面向计算中心的，可能今天大家做计算中心，做算力运营的过程中，我们面向算力对外去提供服务的时候。

从单集群的这个千卡到万卡级别的，这个集群的整个运转到单卡，包括推理各种场景的这个不同的这种系列的，这样的一个呃，基于这种资源层面的这个超算的这种场景的，那TR这一层，面向整个基于模型做前生命周期的啊。

这样开发的这样的一个企业，那T3这一层的话更多的是面向企业端，企业大模型做应用落地的啊这样的一个场景，那我们更多的还是希望以这种低门槛，低成本高效率的这种啊助力企业啊，基于大模型。

更容易去做模型相关的这样的一个创新，那这前面我提到的，整个我们现在这个基础设施这个层面的，不同的这个系列，我在这个地方就不展开讲了，对当然了，我们今天说的所有的这一切的这个。

无论是刚刚提到延期计算平台也好啊，不同的这个基础设施的相关能力也好，最终我们都是希望能够围绕模型真正去用起来，那前面其实核博士其实也嗯就介绍了非常多，京东在整个呃模型的ITC的整个应用。

这一侧的落地的相关的一些非常多的场景，那这个地方有一个简单的这个，以京东研西AI开发计算平台为底座，领航者AI增长运营平台，成为大模型智能体落地范例，智能体可以根据目标和当前状态，制定一系列行动步骤。

完成诸如营销活动这样的复杂任务，分步骤拆解，在营销费用申请环节，大模型智能体在业务可视化区域召回，打开费用申请表单系统界面，根据指令自动完成表单填写，在营销活动搭建环节。

大模型智能体在过往优秀案例的经验学习上，自主实现活动页面的多图层，多楼层架构搭建，借助文生文，文生图，图生图等生成式AI能力，实现活动页面快速高效的制作，并可以对局部再次进行灵活的优化调整。

在营销策略配置环节，大模型智能体调用领域算法模型，实现大小模型协同，确保所生成营销策略是严肃的，专业的，可解释的，在营销数据分析环节，大模型智能体实现自然语言到查询语句的转化。

快速输出分析报表及数据看板，对，这个其实就是我们在营销增长这个场景里面的，基于智能体的大模型的，智能体的这样的落地应用嗯，那实际上从大模型在企业端落地的时候，其实我们看到当然嗯刚刚提到也有三个阶段吧。

就是在智能体这个层面的话，从第一个阶段啊，做模型的，整个就是智能体跟现有场景的一个融合啊，那实际上今天我们看到的很多企业端的，无论是OY场景呢，还是说相关的，刚刚我提到营销增长等等不同的场景。

其实绝大多数场景，今天看到的都是一个融合场景，就今天我现有场景里面，可能我结合大模型做了一些局部的一些提升啊，比如说我的这种，就是说是一些企业内部的一些助手这种形态的，那实际上更多的时候。

我可能助手帮我完成的是，我对整个这个自然语言的不同的理解，那最终我去链接的时候，我还是跟企业端的不同的应用去做打通的，我觉得这是第一种形态的，那第二种形态的话就是完全重构形态的。

就是原来现有的方案里面的话，可能我采用的是一整套的方案，那今天可能我这个方案我是完全颠覆的，完全基于大模型去驱动的啊，比如说和博士刚刚提到的数字认证场景里面的，可能它就完全是现有场景里面完全通过大模型。

全部是重构这种这种形态的，那第三个其实刚和博士在前面其实也提到了，其实大家更多的还是希望去探索原生的，原生的，就是今天这个应用，它本身就是基于大模型形态去衍生出来的，那这种原生的这种应用的话。

我相信最终去做落地的时候，那这个会产生的整个爆炸式的这种效果的话啊，会更加的有冲击力，那这个也是目前京东我们在内部，去大范围去寻求相关的这样的一个，创新的落地的这个一个一个一个目标，那当然了。

其实前面提到的，其实目前的话刚刚落地的，其实应用场景里面的话，从营销增长到我们的那个智能财富顾问了啊，等等吧，其实是非常多的，包括我刚刚前面提到的，我们整个交易扣的那交易，扣的是我们京东内部的。

整个基于大模型的，整个代码生成的这样的一个能力，那目前的话我们在京东内部的话，数万数万名的这个员工都在使用这个交易code，去做相关的代码的生成，那目前整个代码的生成，这个采纳率也将近有20%多的。

这样的采纳率也取得了非常不错的这样的效果，那其次就是像我们也在对外做我们相关的一些，这个能力的赋能，包括我们给头部的一个新能源的这样的，头部公司，再结合这样一个大模型。

加这个知识图谱去做它的整个这个知识中谈啊，覆盖到它整个新能源的，整个电池的芯片的设计啊，到整个全生命周期的这样一个，核心的一些组件的这样的设计啊，全知识的让那个中台这样的能力啊。

包括我们也为一些这种一个头部的航空公司啊，去提供整个基于大模型啊，在智能体端落地，他的为员工去做一些这种咨询，跟信息的这样的一个检索，增强的这样的不同的这个场景的落地啊，当然了。

就是说今天其实无论是在京东内部，还是在我们服务外部企业端的时候，其实我们看到整个大模型都在对不同的行业，不同的场景有大量的这样的一个啊，这这样的一个推动创造以及创新的，这样的一个一个点。

只是说像刚才我提到的，它处在在不同的应用端的话，可能它的改造的这个或者说它所占比啊，它是不同的阶段啊，从融合还是重构，还是今天来讲的话，我们真正去做原原原生的这样的大模型的，这样的应用。

那实际上今天来讲的话，其实我们呃落地刚刚看到的，像刚PPT里面展示的，其实在不同的方向的话，其实目前都有大量的这样的创新了，那当然了，最后我们也是希望呃，呃在京东我们希望是来自产业啊，更多的也理解产业。

最终那我们也是希望能够服务产业啊，融入到产业产业过程中，那最终去期待在大模型GUAIGC，整个场景里面能够蓬勃发展，京东能够贡献啊一部分力量啊，以上是我的汇报，谢谢谢谢谢谢，龚玉成先生带来的分享。

请您落座，其实很多人都说啊，今年的是AIJC的应用元年，那当AIJC遇上医疗，这两者又将会碰撞出什么样的火花呢，他能否成为医生诊断的得力助手，能否帮助患者更便捷地获取个性化的健康建议。

又或是优化医疗资源分配，提升医疗服务效率与质量，所以接下来的时间呢，让我们有请京东健康智能算法部负责人，王国基先生带来AI技术，重塑医疗健康服务的主题演讲，掌声有请好，谢谢，啊谢谢主持人，谢谢各位啊。

今天特别高兴，有时间跟大家分享一下AI在产业中的应用哈，然后也特别感谢何老师，然后曹老师的演讲，然后以及龚先生的一个演讲哈，把我引到这个应用这个环节来，实际上医疗应用啊。

我相信我们大家是最不陌生的一个应用哈，我们绝大部分人都是医疗服务的一个消费者，但是医疗应用我们都知道，其实有一个所谓的不可能三角，如果用咱们大白话讲，就是又便宜又方便的，然后质量又好的医疗服务。

这个世界是不可得的哈，至少在这个这个医学医疗经济学的角度，他是不现实的，但是如果我们回望过去100年的历史，我们不用太早哈，就回望过去100年的历史，有一个关键因素，让这三个不可能三角不断的在发生变化。

这个关键因素就是技术哈，如果我们回想所谓的20世纪的三大医疗变革，第一个医疗变革是化化学药哈，就是说从以这个抗生素的代表为出现的，这个化学医疗的出现，六七十年代以X光和ct为代表的这种影像医学。

然后再以我们最近90年代为代表的，这种基因和小分子的医学哈，然后都让这种技术为整个医疗环境的一个变化，插上了一个翅膀，所以其实站在我们的视角，我们是怎么判断这个人工智能的这件事情。

也认为当前的人工智能也是这么一次，最大的机会，这个人工智能能让医学走出这个不可能的三角，为我们提供这个低成本高质量，然后以及是贩卖的这么一个医疗服务，这也是围绕着这个观点呢，京东健康在过去两年的时间。

在整个大模型的方向制造，制定了这个AI驱动的产品和解决方案的计划，这个这个PPT怎么看呢，首先第一点先看我们的技术底座，我们在我们的技术底座，在精1000寻的医疗大模型上，构建了整体的医疗底座。

融合了这种多模态的这个临床推理的数据，患者诊数据，诊疗方案数据，在这个基础之上，我们构建了智能问诊，智能诊断，智能问答，然后数字疗法等各种产品，再把这种产品构建成四个核心的解决方案。

及面向患者的解决方案，面向医生的解决方案，面向医院的解决方案，以及最后面向企业的解决方案，这些解决方案一起和我们所有的合作伙伴，共同构成了面向患者的健康监测，诊断到治愈这么一个整体健康流程的方案。

这是我们AI驱动过去两年一个最大的工作哈，说到我们这个说到我们这个大模型哈，我们的精英千寻大模型是坐在延期的，这个通用大模型的底座平台上的，这其实是我们在2003年7月份，在北京发布的一个模型。

大概过去一年了，然后业界的朋友在问说，我们京东健康到底做了哪些事情，在这个模型上做了哪些工作哈，我想用一个核心的三点来去描述，我们具体做的工作，第一个工作是我们不断的在提升，医学的安全围栏。

因为医疗的通用领域，刚才何博士其实提到了哈，因为大模型它本身是个概率模型，它必然充满着幻觉，如果在某些场景中，它的准确度是95%可用的话，在医疗场景，应该至少是99%及以上才可用。

所以精英千寻在过去一年的最核心工作就是，如何提升它的安全的准确性，以及安全围栏的一个作用，什么叫安全围栏呢，安全围栏就是让模型懂得，在具体的场景中进行据实和拒答，比如说我们今天是一个医生应用的场景。

那它的巨石巨大率其实可以做的很低，因为我们是一个人机协同的环境，有医生为我们把关，但如果我今天一但是面临一个C端的用户场景，面对一个C端的建议的时候，那我们就必须守好我今天的诊断的准确率。

我今天还是我今天能做诊断，还是能做建议，我还是能帮你进行一个更有效的一个，医学资源的链接哈，这是我们今天做的第一个工作，第二个工作是所有的医疗条件，医疗环境我们不论再怎么讲，我们不论再怎么数字化。

实际上医疗还是以线下医院为核心为服务的，这么一个医疗体系，在这个医疗体系中，精英圈寻过去一年做了一个很重要的事情，这跟刚才曹博士的议题稍微有点像哈，就是讲，怎么把一个更大的模型。

和我们整个的医疗的这个信息化系统，进行有效的结合，而医学医学医院，绝大部分医院它并不是一个有效的算力中心哈，所以在这个过程中，我们如何有效地去更好地使用院内的资源，和院内的数据化系统更新有效的结合。

这是我们干的第二件事情，第三件事情，而这件事情是一定面向未来的，而且是大模型，真真正正特别医疗大模型，真真正正能够走进C端成功的一个关键哈，就是我如何把一个出厂设置的大模型。

能够和我们患者自身的个性化数据，进行一个深深度的结合，我们都知道我们国家有大数据局哈，我们也知道我们现在国家有些新的政策，很有可能，我们会在数据确权和个人的数字空间上，有所政策的突破。

那未来的我们面向未来角度来看，如何去大模型，和如何和我患者自身的个性化数据，进行一个有效的指和，进行持续的长周期的学习，同时保持隐私，这三件事情，凑成了我们过去一年最核心要解决的问题哈，总结来看。

第一个就是让模型学会它什么不会，第二件事情，让模型学会跟线下的数字化的系统，进行有效的结合，第三件事情就是让模型尽可能的，除了利用他的世界知识之外，还要广泛的应用个人的数据，这是我们过去一年的工作哈。

诶我看一下翻页哈，啊下一页讲的就是我们今天都讲一个大模型，然后大模型走向应用，我相信今天在座的各位，除了大模型本身的研究学者之外，更重要的都是在了解咱们一个大模型，怎么我去改变我们现有的业态。

咱们怎么装在我们的业务场景中哈，我这里其实讲了一下呃，就是汇报一下，我们京东健康对这个问题的思考哈，实际上我觉得总结为三句话，第一句话是要尽可能的，贴近你的场景的数据训练，换句话说，如果用医学的角度。

我们就是要用科学实证的可靠数据，实际上在我们整体模型的训练过程中，我们发现有一种数据的价值是最大的，那就是教科书这种数据本身对模型的效果最大，同时如何去在您的这个业务场景中。

有效地发掘相类似的高水平的知识，那么就决定了一个模型在您的场景中微调也好，或者是跟您的场景适配也好，第一关键药物哈，第二件事情，我觉得什么是垂直模型，或者叫什么叫垂直的大模型和通用大模型。

我觉得垂直大模型啊，就白话讲就一件事情，他要讲这个行内人说的话，他要受获得这个行内人的认可，在这个过程中，用医学的角度，就是我们要符合循证医学的指南共识的要求，我们所有的结论要符合医学推理的要求。

这件事情是一个关键，所以在因此在我们的大模型的持续训练过程中，实际上我们引入了大量的这个医学知识，专专家系统，专业工具和业务系统，在这边举了一个这个肥胖适应症的，这么一个案例哈，来表示。

当一个医生看到了一个肥胖病患者的时候，他的推理路径，那么当你的大模型跟你的医疗场景结合的时候，也得符合医院医疗的这么一套推理思路，才有可能被这个行业的专家所接受，咱们才有可能进行产业数字化的。

智能化的一个转型哈，最后一点我觉得也是比较关键的一点哈，就是识别合适的场景，今天我们都说哈大模型今天技术在往前跑，但是场景还在后面追哈，一方面，当然由于刚才提到的一些呃他的幻觉性的问题。

它的计算成本的问题，它的隐私性的问题，还有一点呢，就是我们如何在这种复杂的环环境中，挖掘到合适他的场景，所以我们在这里就是说在医疗这个环境，最关键的是要回答，我们能不能找到遵循循证实践的这么一种。

人机协作的流程，而这种流程如果能被我们这个行业体，降本提效也好，或者能被我们行业的增长也好所接纳哈，这件事情我相信是一个大模型，能不能在一个产业落地的一个关键哈，然后这里就说到场景哈。

后面的PPT就比较轻松哈，我们主要讲讲我们今天落地的一个时间场景，跟大家汇报哈，也希望是一个对这个行业的一个抛砖引玉，第一个场景是，实际上，我们在多个三甲医院已经持续落地的一个场景，我们今天都有看病的。

这个我们大家绝大部分人应该都多多少少，会有一些去医院的一个经历哈，大概都是排队两小时，看病5分钟，这是一个常见现象，然后呢这两小时过程中呢，可能进去医生跟你说几句话，就开一个单子，把你拉走了。

哎去做个检验检查，去验个血啊，验个尿啊啊，明天空腹啊，这是很常见的一个现象，所以整钱的智慧服务，就是我们大模型切入的第一个场景，他的逻辑就是在您挂完号报道的时候，我们就有一个数字的医生助理出现。

然后这个患者就可以跟这个专门科室的医生的，数字助理去讨论你的病情，上传你过去的家族史，上传我们的最新的检验检查，而这个数字医生在和医生的辅助，在我们没有见面的同时，就可以开具检验检查单。

就可以开具入院单，然后从而当您下次入院的时候，可以带齐这样的信息数据，或者是提前做好检验检查，再去见医生，从而极大地降低了在院内的等待时间，降低了院内的拥挤程度，从而提升了患者的满意度哈。

这是我们找到的第一个比较合适的一个场景，第二个事情呢，就是咱们都常说这个跟医生A的结合哈，1AI的一个最高水平，当然我们乌乌雇佣会员，所有像我们做人工智能的人，最终追求的就是AGI。

所谓AGI就是我能造出一个真正的医生那样，但今天的当时当刻，我们的技术本身的水平是更好的，成为一个医生的copilot，可能是我们的一个目的哈，这件事情一方面当然是可以提升的，医生的。

降低医生的这个工作强度，提降低这个漏诊率，提升我们医疗服务的一个重要性哈，另外一件事情，我我可能作为一个人工智能方面的呃，人工智能方面的从业者，也提一下这件事情对人工智能的意义哈。

实际上我们自己本身是一个数据大国，但不是一个数据化大国，我们绝大部分诊间的数据，我们绝大部分诊疗的数据，在我做医学模型的时候，实际上都是严重缺失的，而这种诊间的这种医疗AI的产品，能极大的提升诊间对话。

医生决策一换换教的一个数字化水平，而这种数据的所谓的沉淀会成为我们这个行业，或者成为这个医院，甚至成为这个医生以及这个患者，未来的个人数字账号中的一部分，然后从而来加速我们这个行业的迭代哈。

这是从应用走向我们的产业发展哈，然后第三件事情呃，不好意思啊，第三件事情就是当然我们看完病了，绝大部分我们的患者大部分都是慢性病患者，看完病了，欣喜地回到家哈，但是所有的慢性病治疗有个最根本的逻辑。

就是脱落率，什么意思呢，医生跟大家说，哎早点睡，我相信咱们在座的各位可能都没完成哈，医生跟大家说，这个这个药一定要每天吃三粒，然后一次持续一个月，我相信大家坚持一周的人都很有限哈。

所以我们这件想的事情是说，咱看完病了之后别直接走，我再给您一个医院的或者医生的个人数字助理，它会不断地提醒您进行用药，同时我们跟IOT的端侧的智能化设备，进行一个打通。

将我们的真实的身体数据进行一个院内的流动，当然是在呃这个患者允许的情况下，这样就能把咱们医疗的数据，从院内和院外进行一个全面的打通，从而这件事情帮助医院了，帮助医院更好地了解患者，帮助患者更好的康复。

同时它其实能极大的降低我们的医保费用，降低我们的发病二次发病率，这是我们诊后的管理哈，当然我们还有一个嘿不好意思，当然我们还有一个纯C端的应用产品哈，叫ABC健康啊，这是我们的一个小程序。

大家可以使用哈，这是我们在AI未来的AI的一个C端的探索，我们的一个目的呢就是希望能做一个产品，当然它还在迭代哈，虽然能做先做一个产品，让这个产品成为我们每一个人，最佳的健康的建议者。

以及下一次行动的建议者，当我们起身体出现疾病，当我们出现不适的时候，可以通过ABC健康，可以通过京东健康的服务，从而去连接各种医疗资源哈，这是我们的目的，然后最后哈。

也是希望在这个一个AI这么一个大背景下，不论是巨生智能也好，人工智能也好，所有的这些技术最终落地到产业的时候，能够推动我们中国医疗产业的明天哈，谢谢各位好，非常感谢王国金先生带来的精彩分享，请您落座。

我们看到其实在今年WAIC的展区当中，其中最热的热点无疑就是数字人，那在这一领域，京东云不仅在业内首创了企业家，数字人直播的形式，京东云研新数字人，更是服务了超过5000家的品牌商。

所以接下来的时间呢就让我们用热烈的掌声，有请伊利消费者运营数字化负责人范文竹女士，带来AIJC成为生产力的主题演讲，掌声有请有请，嗯各位领导同事，还有各位啊，同学们，大家好啊。

啊我来的这个可能应该是整个产业链，算是最前沿的应用端了，刚才很多嘉宾都提到了应用啊以及实际的场景，那其实呢伊利就是啊算是消费品类代表最前沿，然后我们到底实际去怎样应用AI的能力啊。

也是跟希望跟大家做一个简单的分享吧，啊包括我们现在的一些功能上的啊，试点试水也好，还有我们的整个能力上的一个布局啊，也希望跟大家一同探讨一下，看我们在整个啊消费品，甚至是零售以及营销这个行业里面。

到底有什么新的机会点啊，那简单介绍一下伊利这个集团啊，相信大家都不陌生啊，可能是个喝过牛奶的消费者，都知道我们这个品牌啊，那其实呢我们已经是做到了全国乳业的第一名，以及世界乳业的呃前五。

然后那最新的财报数据呢也是表现得非常亮眼，那其实除了大家耳熟能详的伊利品牌以外，好像经典MC巧乐兹，然后冰激凌奶酪啊，冷饮酸奶啊，甚至是矿泉水类及宠物食品，其实整个集团都在涉猎啊。

那这样一个乳制品的集团到底啊，一方面其实是跟大家分享一些我们实践啊，另一方面其实我也是带着任务来的啊，因为我所在的部门叫做伊利的数字科技中心啊，是起到了一个啊带领集团以及赋能。

整个集团在做呃整体数字化转型这样一个工作，那我所分管这边呢，是在营销和消费者运营的领域，那也是因此啊，我们也是这次带着任务来，然后一方面是跟大家啊分享探讨啊，另外一方面大家稍后看到我们分享就会看到啊。

我们在现在的能力应用上还有很多很多的空白，也是希望借此机会能够找到啊，更多的合作伙伴，包括跟京东云的同事们，然后我们共创更多合作的一个机会点，那今天我们分享的主题叫做AIGC，成为生产力啊。

其实一年前我们听到这个AIGC啊，他基本上是停留在我们集团的领导，层的会议上啊，每次我们跟领导一说，这个我们的SORA生成的视频多么的酷炫，然后我们行业内有什么应用啊，然后领导就会再问我们说。

然后呢就是跟伊利到底有什么关系，那一年过去了，我们现在可以勇敢地站在我们集团的会议上，跟领导汇报说，那借助外部的这个各个专家的啊能力，以及我们向京东云专家的大力支持啊，还有各界的行业伙伴。

现在我们真的将AIGC变成了，乳业和消费品的一个心智生产力，能够助力伊利集团，然后去啊进行呃，整个这个引领乳制品行业发展，这样的一个新型的一个动力啊，那简单介绍一下啊，就是啊刚才所说的一些产品线也好。

不论是安慕希呀，经典呀，还有像我们的冷饮畅轻，以及啊婴幼儿营养品以及成人样品，包括这个奶酪品类啊，现在都是在做全产业链的一个副呃布局的，那整个集团的愿景呢，是希望能够成为全球最值得信赖的。

健康食品的提供者啊，那所以看到这个呃，我们的这个宏大的愿景到底跟AI有什么关系啊，呃跟大家分享一个数据，就其实我们应该是在2021年开始，才陆续去布局我们的品牌，内容营销，数字化的产品和中台。

那也是看到了，现在可能每天将近十多亿的消费者，是在新媒体渠道去进行信息的一个获取，那我们跟消费者接触的模式，就从原来的可能我们做一次广告，我们做一次活动的赞助，变成了我每天需要分发数10万甚至是几百万。

各个触点，各个呃，这个啊消费者所能看到的地方的这个内容，去用我们的内容，结合我们的产品打动我们的消费者，那因此我们也是把它定位为一个大势所趋，就是原来我可能一年生产几条视频啊，发一发广告就OK了。

但现在我们的内容中台的同学，每天至少要生产上万条视频，上万条图文，那没有这个新的技术肯定是无法办到的，那尤其是我们现在可以看到的趋势啊，小红书也好，抖音也好，那不再是一个单纯的媒体啊。

我们是把它定位成一个梅渠结合的一个阵地，它是承载我们整个用户生态，然后去链接消费者的一个啊生态平台，那这两个平台上如何发力，以及像内容电商和平台台电商如何发力啊，就是我们现在最需要探讨的一个能力了。

那因此呢，对于我们内容运营同学和品牌营销同学的能力，要求，也从原来的，我们可能基本上都是靠个人苦思冥想，想创意，想demo想文案啊，那到现在基本上我们的呃大数据的应用。

以及我们的数据是武装到我们每一个内容运营，同学的，从头到牙齿了，基本上大家从一开始的内容数据洞察，以及趋势的分析，再到最终的应用，以及啊效果的反馈和评估，全面在借助AI能力升级。

那其实我们刚才所介绍到的就是，2021年开始，我们自建了一套数字内容中心，其实也是结合了啊，行业内数字化可能算是1。0时代代，大家都听过的一些产品，比如弹幕也好呀，cm cm也好呀。

去搭建这种基础化的线上，线下一体化的内容管理平台，以及内部的审核分发的流程，然后从今年开始也是被这个AI能力卷到不行啊，然后基本上用半年的时间，我们干了啥事呢，就是把所有的产品用AI能力重新做了一遍。

那能应该补足的能力就不足，原来没有的功能去进行一个加强，那现在我们的这一个数字内容中心版本啊，其实已经算进化到2。0了，是从啊内容的洞察生产创意制作啊，我们的呃分发审核，然后一直到数据的回流。

和数据的自动分析和洞察建议，形成了一个完整的闭环啊，这其实是啊可能终端产业链的品牌营销同学，他到底怎么能用AI的一些小小的呃，算是启发吧，也是我们在这半年之中摸索出来的。

一条能怎么用AI练工具的一个链路，那这个这后来呢我们又自己卷了自己一下啊，这一套平台是我们自己搭了一个壳，那其实这个壳是借鉴了我们自己归纳出来的，到底AI在品牌营销端能用到哪四大场景啊。

那哪有哪些核心的工作流程，那最核心的就是左边所看到的，从洞察创意制作，还有管理分发和价值评估，这个其实是终端品牌营销同学最痛的痛点之一，也是所有事情都规避不了的，这个五大流程。

那我们数字科技中心做的就是，找遍市面上基本上所有的AI工具，然后一个一个往里填啊，如果有的话，那就把这个工具塞进去，如果一个工具不够，我们就搭配一调的产业链上的工具，然后给到我们内容运营同学一个支持。

然后上面所看到的呢是我们自己梳理出来的，一个啊品牌营销如何在现在这个时代上，借助AI工具也好，数字化工具也好，去做内容营销的一个小小的方法论啊，会看到他基本上涵盖了我们能听说的，所有的社交媒体的触点。

以及媒体媒体触点上，所有面对消费者可以分发内容的这个渠道，那在每一个渠道上都有不同的内容的知识，内容的格式，内容的规格啊，然后我们再去匹配不同的这个训练好的模板，然后大批量的去生产内容供给到前线。

然后再通过我们现下面所说的一整条，闭环的流程，然后帮助内容运营同学去体校，他打造这套工作台之后呢，呃给大家详细介绍一下，就是在工作流程之中，具体我们都干了什么，那首先是内容洞察的这个流程提效啊。

啊洞察这个其实市面上有无数的，就是在1。0时代的数字化工具，可以让我们用啊，不不不论是这个social listening也好呀，还有这种大数据洞察雷达也好呀，啊就是伊利其实并不缺这样的一个工具。

但我们的内容运营同学缺的是工具，真的特别的多，就是没有人能从每天好几百条的这个趋势，以及热点之中，一眼就看出我们今天到底要跟哪一个热点，哪一个热点是跟我们最匹配的啊，我们去跟是没有风险的。

所以在这种需要大量的重复去判断，甚至要跟经验去判断的这种过程之中啊，就毫无疑问AI是可以帮助我们解决问题的，那我们就引入了一些行业上的这种洞察工具，它帮助我们去分析。

原来已经搭建好的这种social listening平台，抓取下来的啊，数以百万计的这个营销热点，然后再根据我们已经训练好的这个品牌啊，比如说这个热点到底跟伊利适合还是，跟安慕希适合，还是跟经典适合啊。

会基本上一秒钟的时间，给到我们一个相对符合的答案，那日内容运营同学有了这个答案，就可以有的放矢地去进行一个，下一阶段的一个思考，而不是在像茫茫大海捞针之中一样啊，我一个一个去世。

到底哪个热点是我今天有可能去啊，去爆掉的一个素材，也就减轻了我们后链路一个试错的一个成本，那在第二项呢，就是内容策略和创意工作流程提效啊，这个其实说老实话，我们现在也没有摸索出什么特别靠谱的。

这种闭环的应用啊，我们其实是希望可以借助这个生成式的AI，一站式帮我们的同学打造出来这个灵感生成，比如我们看到了一个热点，说啊今天有一个什么小猫，这个呃跳舞火了，其实我们的内容运营和品牌营销的同学。

希望下一秒可能就看到一个一模一样的小猫，拿着一个啊伊利的牛奶，然后再跳一样的舞，但现在可能我们能做到的事呢，啊慢慢的去训练它，先给一个demo，然后我们后面再通过无数的这个模型的训练，和图片的训练。

而让这个小猫真的能跳起舞来，然后达到这个用土生视频这样一个能力啊，那所以呢刚才看到就是我们堆的工具比较多啊，就是应用比较多的一个板块，其实就是内容工生产工具上的体校啊，这可能也是现在啊。

真的解放了无数零零后的内容运营同学，让他们真的把精力释放出来，去做创意的捕捉和创意的洞察生产，这样的一个嗯一个环节吧，那我们在这个环节呢呃其实用的比较多的，像数字人口播也好，我们的直播切片也好。

然后AI的混剪批量出视频，然后文生图，然后外乎关怀，然后还有呃文本和语音的自动的合成啊，然后以及我们基于脚本的数字人直播啊，可以说是常态化的，植入了我们所有的营销的全链路，基本上像这个混剪视频哦。

每一个内容运营熟练的工种的同学啊，他可能一天原来只能生产出啊三四条啊，就已经到头了，一个月基本上是80~100条的一个效率啊，但现在基于优质的模板，可能一个小时它能生产出100条。

那我们这100条去干什么呢，就是原来我只能通过一个抖音账号去进行发送，但有了这种AI的混剪，我现在是可以动用我们数以万计的导购，然后我们的员工，然后我们经销商和门店的这个触点。

然后一天就向外发送将近上千，上万条的一个视频，然后每一条视频去传达不同的产品，不同的理念，然后去啊对于我们的消费者，然后提供不同的这个内容，然后去带动我们产品的一个销售啊，那举个例子。

这个数字人直播这一侧啊，啊这点其实基本上是我我刚来伊利，就是2021年开始就用到了啊，从最早的这个可以看到，第三个是我们当时用了一个QQ星的卡通人，因为这个是比较偏向于小朋友的这个品类啊。

然后呃去进行我们相关的营销，然后后面陆续的去升级到那个啊真人的小姐姐，这就是我昨天晚上啊，从我们的店那边去扒下来的啊，那虽然说让她完全替代掉真人，我觉得嗯短时间不是很现实啊，但是我们用它干什么呢。

就是白天我们用我们的真人主播，然后不断去测话术，然后去测最好的表达的方式，然后那晚上我们就把这个能促进成交，能促进转化和停留的这个话术留下来，然后反向去训练给我们的数字人，我们也应该是乳制品和开销行业。

就是这种数字科技中心里面啊，少数自己有训练师团队的这么一个部门啊，现在我们将近有四五个训练师的同学，他们其实啊不做纯营销的事情啊，它就是根据我们最优质的这个画数据。

不断的训练我们各个平台直播所用到的数字人，然后每天去积攒我们最优质的一个话术，然后再去打磨所有的这个通讯，通用的话术库和定制的话术库，那大概成本降低到什么级别呢，呃算过一笔账啊，如果是真人直播。

可能最少最少一个小时也要100块钱，但现在的这个直播，每天晚上基本上可以24小时开，只要没有真人直播的时候就可以去应用，那可能也就四五块钱一个小时，而且它可以规避的是这些直播新手啊。

然后或者是说错话呀带来的一个风险，那反而在某种意义上，可以帮我们规避一些不确定性，那确定性就交给那些很成熟的主播，在白天啊去沉淀更好的一个方式去应用啊，那刚才我看那个的京东云的老师。

可以分享到的是last的应用啊，然后在我们数字科技中心，就是我们其实算是从啊SARS开始用，然后我们把部分技术同学，他们可能会用pass级别的这个服务，然后呢，我们前端的运营同学。

就是基于这些很成熟的软件工具，在不断的去梳理出来啊，运营的模板啊，运营服务，流量服务，甚至是咨询服务，然后再带着我们后面一系列的这个技术人员，我们的算法底层的人员，然后去为我们的品牌营销同学。

提供全方位的一个解决方案啊，就有点像在伊利数字科技中心，就是内部搭了一个这种啊整合的解决方案，提供的专家的一个团队了，然后那可能我的品牌营销的同学，他根本不需要知道说啊，啥叫算法，啥叫算力。

他只知道说这一套东西，我们是给他打出打磨出来的一个成熟方案，然后用就好了，嗯然后在这个内容生产的图生呃，文生图和呃图生视频端呢，呃其实也有一些探索啊，我们这除了应用一些成熟的软件，和我们合作伙伴以外呢。

然后自己也会有自己的算法训练时，然后还有我们的这边的运营同学，去试市面上所有的开源工具啊，刚才我提到了那个我们还有一个宠物食品线，可能大家不太知道啊，那个宠物品牌叫医保，它生产宠物牛奶，还有宠粮啊。

那在真人的这个牛奶的广告上应用，说实话现在的确还没有什么特别好的效果啊，当我们发现什么东西特别适合这些AIGC呢，就是呃小猫小狗啊，因为说实话，原来我们拍小猫小狗特别的费猫。

就你这个一天可能他万一不开心了，猫主子它就不跟你玩了，对吧啊，那现在呢我们直接训练出来了一套，我们的猫模特，我们的狗模特，你想让他干啥干啥，你想让他拍几条就拍几条，然后右侧是啊。

我们基于这些训练好的图片，然后用图生视频让它可以动起来的一个广告片，那原来做这种嗯真真猫真狗的拍摄的广告片，加上整个场景搭建啊，可能要十到20万1条，但这种类型的这个图生视频的广告片，基本上算下来。

加上我们自己的人可能也就23万1条，所以这个的成本节降，对于整个品牌营销来说是十倍以上的一个啊，效率提升和成本节降还是啊非常的显著的诶，我们同学能帮忙点一下吗，这个右边这个小狗hello。

你眼中的狗狗在疯狂拆家，狗狗眼中的自己在认真收纳，你眼中的猫在打烂花瓶，猫咪眼中的自己在擦拭桌子，别忘记他们只是个毛孩子，这个儿童节男孩子也有自己的专属年代，伊利乳业研究所联合研制更多专属一样零。

有糖更好吸收，给毛孩子保留一截，送他一包宠物来，啊这个我们看到里面所有小猫小狗全是AI的啊，都不是我们这个聘来的真猫真狗，所以这的确在这个内容生产方式上，对于品牌营销人来说，还是一个颠覆性的一个改变。

所以接下来其实我们在啊这个领域吧，还会进行持续的一个探索，不光是开源也好呀，还是我们跟合作伙伴自己去摸索也好呀，然后需要把里面啊有一些针，可能还还有一些这个出盲盒的感觉啊，然后慢慢给它固化下来。

让大家看着不那么跳戏啊，然后另外就是在这个AI外呼能力的一个应用了，呃呃外呼其实大家说到可能想到第一，而是这个骚扰电话啊，但其实现在我们并不把它定义为说啊，加粉或者是用户运营的一个工具啊。

我们是怎么用它呢，可能我们会请我们的明星代言人授权给我们，他的声纹啊，或者是我们自己找我们内部的专家，比如说我们的领导人，我们的啊一些营养师也好，就是带有很温度的这种啊语音语调，然后全程录下来采集下来。

那接下来就不断的用这些特别好听的，或者是啊我们现在MC代言人迪丽热巴小姐姐啊，我们的那个伊利代言人李现的声音，然后去给我们消费者在生日的时刻，然后打上一个很关怀的一个电话啊。

就仿佛你在跟明星对话一般的真实，所以那如果光用这些技术去做一些啊营销，甚至是嗯偏骚扰式的这个营销，我们认为它其实啊，发挥不了我们技术上的一个能力，所以我们更希望把它当成一个体验式的。

这个关怀式的一个工具啊，能够真正用这个AI技术合成更多好玩的，有意思的啊这个呃电话啊，那如果说之前关注过经典的这个消费者啊，可能大家会看到说嗯即将应该开始吧，然后会有更多的这个明星语音的一个预约。

之前就已经做过，像啊王心凌也好呀，还有我们刚签的那个啊浪姐的一些呃，这个明星代言都是可以体验到的，然后最后的一点呢呃呃呃倒数第二点呢，就是我们关于内容管理工作流程上的体校啊。

这块其实我觉得他还停留在数字化的时代，还没有进入智能化的时代啊，现在我们依旧有很多的这个素材啊，是靠AI打标抽条和这个人工达标啊，结合去开展的，那我们现在应用的部分AI打标的工具。

可能对于我们图片和视频抽条达标的，这个准确率大概能到95%，就已经虽然很不容易的，可能在那个服装领域会更高一些，但是食品行业的确还有一些不确定性，以及啊难以让AI学出来它到底是什么样的场景。

这样的啊一些视频和图文啊，所以接下来我们可能大力发展的，就是在AI合规检查，然后对于伊利每天生产出的啊，十几20万条素材，然后我们需要啊自动让它去抽调出来，我们的素材，然后再去匹配上最合适的标签。

然后呢，再根据这些标签和数据表现的反向沉淀出来诶，到底哪些类型标签的内容，是我们下一步能够产生更好转化的内容，我们叫我们就继继续照着这个标签去生产内容，那那些不好的这个标签或者是表现不好的。

这个内容就慢慢淘汰掉，这其实是发挥这个AI能力啊，最大化的一个方向吧，嗯对然后最终呢我们整个分享就到此为止了，就说实话，今天这个整个分享非常技术啊，我们站在站在这边就属于班门弄斧啊，但的确算是啊。

产业链前端行业应用的一个小小的先行者，然后后续也是希望跟各位大咖们，各位专家们，我们共同可以在营销端以及服务消费者端，探索出更好的模式，好谢谢大家，谢谢谢谢范女士带来精彩的主题分享，请您稍作休息。

尊敬的各位领导，各位嘉宾朋友进行到这里，AIJC技术前沿与产业实践就圆满结束了，那么最后呢有几份特别的感谢要送给大家，首先要非常感谢，今天给我们带来分享的所有嘉宾朋友，你们的分享就像高显启后坤。

金玉换新生，给我们带来了关于AIJC更多新的思考，启发了新的可能，那其次呢要非常感谢我们现场，以及线上的所有嘉宾朋友，你们的认真聆听和热情参与，让今天的活动变得更有活力和价值，那么最后呢。

要非常感谢为此次活动付出的所有幕后英雄，你们的辛勤付出和默默奉献，以及对于每一个细节的认真把控，才能够让今天的活动得以圆满呈现，所以我提议让我们最后一次，把最为热烈的掌声送给此次活动，也送给优秀的自己。

谢谢大家，我是主持人李静，期待在今后的活动当中和大家再次相会，开启更多的精彩内容。