# 2024世界人工智能大会（合集） - P35：20240705-智造数字劳动力，打造新质生产力 - WarrenHua - BV1iT421k7Bv

尊敬的各位领导和嘉宾，大家下午好，在这充满无限可能的时代，我们齐聚一堂，来共同见证太保集团制造数字劳动力，打造心智生产力的论坛正式拉开帷幕，我是本次论坛的主持人王雨辰，数字劳动力这个新兴的概念。

不仅代表了自动化和智能化的生产力，更象征着人类智慧与技术创新的结晶，今天的论坛，我们有幸请来了，来自不同领域的专家和行业领袖，共同探讨，展望大模型技术及其在，数字劳动力制造方向的应用，让我们掌声。

欢迎太保集团党委委员副总裁俞斌先生，浦发银行总行党委委员丁卫女士，复旦保险应用创新研究院，学术委员会秘书长孙培坚先生，太保集团信息技术总监徐建国先生，上海科学智能研究院院长。

我们清远先生可能路途上还有一些堵车啊，上海人寿副总裁代理董事长陈正阳先生，华为数字金融军团副总裁，解决方案研发总裁饶争光先生，太保科技总经理魏佳华先生，好感谢各位的到来。

首先让我们有请中国太保集团副总裁俞斌先生，致开场词，掌声有请，各位领导，合作伙伴，业界同仁大家好，以制造数字劳动力，打造心智生产力为题，共同探讨人工智能在金融领域应用的新思路，新生态，新举措。

在此我代表中国太保，对各位嘉宾的莅临表示热烈的欢迎，对长期以来对中国太保发展的关心和支持，表示诚挚的感谢，加速演进，全球新一轮科技革命和产业革命深入发展，生成式AI，沉浸式，增强现实，数字孪生。

区块链等一大批新技术正加速发展，深刻改变着人与世界的交互方式，是我国加速推动AI技术与产业结合的新信号，目的是尽快形成新产品，新产业，新业态，新模式，推动产业智能化，绿色化转型，增强发展的韧性。

如今我们正站在第四次工业革命的起点上，这一次其核心驱动力就是人工智能，我们必须抓住这一机遇和窗口，促国家之强，谋金融之盛，要推进数字经济和新一代信息技术革命，的产业发展，中央金融工作会议首次提出了。

要做要求，做好科技金融，绿色金融，普惠金融，养老金融，数字金融五篇大文章，助力强国，建设民族复兴伟业的奋斗目标，人工智能的新技术不断突破，新业态，持续涌现，新应用加快拓展，已成为新一轮科技革命和产。

业变革的重要驱动力量，国家兴衰，金融有责，金融业作为数字化需求强烈的数据密集型行业，已成为人工智能发力的重要场景之一，金融业的数字化升级已进入到数字化阶段，通过金融与数字技术的有机融合。

一是提高金融服务的效率，突破传统金融产品的空间界限和数量约束，创新金融机构的经营管理模式流程和产品，二是增进金融服务的普惠性，实现以较低成本向小微企业和各类人群，提供便捷持续的金融服务。

三是增强风险管理能力，利用大数据减少信息不对称，提升风险评估，反欺诈能力，我们将积极响应国家的号召，在金融服务领域不断创新，提升科技实力，兼社会职责，助企业之基，陈建军书记在调研中国太保时指出。

要聚焦主业，提升核心竞争力，更好地服务上海，稳增长，促转型惠民生，为上海国际金融中心建设做出更大的贡献，我们认识到，保险业不仅是经济发展的稳定器，更是社会的减震器，中国太保始终秉持以人文为本。

服务社会的理念，通过科技的发展，致力于在社会和经济发展中发挥积极作用，比如我们积极联动浦江苏联，通过区块链及隐私计算链链接政府公共数据，行业数据，上线了2024年度的沪惠保，区块链的主动理赔和服务。

推进泰安农险作为链珠企业的农业保险，城市链的规划建设，积极探索在跨境贸易及绿色低碳等场景中，富人主页的区块链应用，又比如中国太保一直深耕网络安全保险的领域，2017年，太保产险就进入网安全领域。

是目前网络安全保险险种条款最多，覆盖面最广的中资保险企业太保科技，发起设立了网络安全保险的创新联盟，并打造出网络安全保险的风险监测，风险减量的技术平台的整体方案，金融科技创新应用卓越案例奖。

推动了网络安全保险在更多，更广的领域的应用落地，成为数字经济发展的压舱石，我们相信只有扎根社会，服务社会企业，才能实现可持续的健康发展，拓数字之路，会未来制图，当前，中国太保。

新一轮数字太保DITP规划正在加速推进，以打造行业领先的数字化能力，在此轮规划当中，大模型占据非常重要的位置，我们通过深化与华为，科大讯飞等科技型战略合作伙伴的合作，建设保险行业首个自主可控的支撑。

千亿级大模型的全新创的基础设施，最高可支持1750亿参数的调优，不断提升大模型平台训练和推理效率，将大模型训练成为保险产品专家，数学专家，医疗专家，财富规划专家等，在保险营销，客服服务，理赔运营。

风险管理等保险经营价值链上，打造出一系列数字劳动力，促进降本增效和模式创新，同时我们也积极推动，推动五大业务领域的数字化转型，引领亲自生产力的突破，比如在新服务领域。

将重点建设风险减量服务的产业化生态平台，在智慧电梯保险，网络安全保险，智能网联车保险等领域，打造一系列风险减量的新服务，发挥保险社会稳定器的价值，在新运营领域，聚焦健康险理赔。

数字劳动力和健康大数据的应用，提升健康险理赔运营的自动化水平，降低安全作业成本，形成就医理赔一体化的支配模式，在新风控领域，着力提升风险监测效率和的精准性，强化风险的揭示能力。

形成智慧风控和智慧审计的新模式，我们将主动求变，加快从技术创新向场景创新的转变，全力打造中国太保的数字化竞争力，今天我们汇聚一堂，这不仅是对人工智能发展的期许，更是对创新坚持的，相信。

通过各位嘉宾的智慧碰撞和思思想交流，必将以科技之光照亮未来之路，最后预祝本次论坛圆满成功，谢谢大家，感谢俞斌先生的精彩致辞，请您落座，作为数字劳动力制造所依托的基础技术，大模型近两年取得了飞速的发展。

同时在下一阶段突破上也充满了机遇和挑战，接下来让我们掌声，有请复旦大学教授，上海市智能信息处理实验室副主任张琪教授，为我们带来主题演讲，大模型能力边界与发展思考，有请张教授，呃大家呃大家下午好啊。

非常高兴，今天有机会能在这里跟大家分享一下啊，我们去年的一些工作，然后以及呢我们对这个大模型的能力，边界的这样一些思考，那去年呢我们自己也训练了1。6B3B，7B100B的这些模型啊。

然后也真实地做了一些落地的这样一些应用啊，然后整个去年其实大家都是啊拿着大模型，这个锤子到处去砸，然后看着谁都像钉子啊，但是砸了一年之后会发现哦，可能在很多场景下面总是差那么一口气。

就是我们的结果可以达到一个demo啊，四五十分，六七十分，但真正落地的时候，这个90分是非常难进行这样一个突破的啊，我们去年在落地手机上的一个应用的时候，也是啊，最初的时候只有60分呃。

呃也是花了半年多的时间，才真正做到一个90分的这样一个结果啊，所以也引发了我们对这个大模型边界，和他的能力的这样一个思考，呃为什么大模型在这样的场景下面能行，然后以及为什么不行啊，我们自己的感觉是。

还是要回归到大模型的一些基础理论，进行这样的一些探讨，它的能力边界到底在哪里啊，然后整个的语言模型的研究，其实已经进行了30年甚至更长的时间啊，他的chat gbt的本身的核心。

还是进行next token的一个预测，也就是我给你一句话之后，你告诉我说下一个句子，哪个单词的出现概率是最高的，所以它无论怎么变形，哪怕是现在加上了多模态的这些token。

它的核心思想其实还是啊这样的一个结果，也就是我们给你不管是问题还是什么样的部分，给了你之后，这个transformer会来给你生成一个概率，然后你从这里面挑选一个，然后再补全上去啊。

再把这个句子再扔回来，这样继续去迭代啊，一直来去生成式啊，为什么叫生成式的AI，就是不停的来去产生新的单词，来完成这样一个结果，所以其实GBT3，2020年1750亿的模型，就是来做这样的事情。

但是2020年出来之后，一直到2022年这个期间，我觉得最重要的一个变化，其实是22年3月份啊，拆GPT发布的这个open i，发布的这个instruct GB t，就是原来在GBT3的时候。

大家只是补全基本的单词，那能做的事情其实非常少，其实21年国内也发了很多万亿的模型呃，你能做只能做句子的补全，然后很多任务只能做个二三十分啊，但是在大家一直觉得这个模型非常大，所以不太能对它进行微调。

一直都觉得是model service这种模式啊，但是22年3月，OpenAI开始呃，去对这个大的模型进行一个微调，就是我不再仅仅让他补全句子了，而是所有的事情，其实都是可以变成一个生成的模式。

就是我给你一个问句，让你来回答他的答案，给你一个数学题，然后让它来生成这个结果啊，给你一句话，让你来判断它的倾向性，然后这个时候就突然发现整体的这个结果，我们不需要多少数据。

它就能够完成一个非常好的这样一个任务哦，所以整体上我们现在大模型的四个步骤，都已经被奠定了下来，那第一步我们有大规模的数据来进行预训练，这个阶段其实在去年5月份，中国绝大部分的大模型公司都已经突破了。

因为其实从20年一直到22年年底，有非常多的公司都在进行重现，然后也有很多的开源的软件，数据等等来进行支撑啊，但是直到今年，其实大部分的公司可能还在有监督微调这边，做到了一个理解的这样一个过程呃。

本来我们也一直觉得在有监督微调这边，是需要非常大量的数据，那对于安卓卡巴斯基，在去年，微软build2023上给出来的这个10万条数据，我们一直在呃去年的10月份之前，还都是抱着非常怀疑的态度啊。

但是现在我们可以明确的确认，其实在这样的一个呃模型上面，就包括我们现在用到的比较好的，开源和闭源模型上面有监督微调，针对几百种几上千个任务，总共也就用了几10万一二十万的这个训练数据。

所以这个其实是比呃open i告诉我们，这个地方用到几亿条就更加困难，因为几10万几亿条其实就是个工程，我构造大量的数据就可以了，但是有监督微调，真正让他去干活，只要几10万，那其实变得非常困难啊。

然后为什么选这几10万，不选那几10万啊，这个是需要大量的测试和完成，然后最后一个阶段就是奖励函数跟强化学习啊，我们觉得其实呃，整体上，第一个阶段其实是做知识压缩和知识表示。

就是让这个模型能够把这个知识给记住，但是记住并不容易啊，呃我们后面也有一些公式，其实是让他能够直接算出来的，那第二个部分才是能力的注入，就是说你想让这个模型完成什么工作哦，你想让他去做阅读理解。

想让他做翻译，你就必须在有监督微调阶段放入少量的数据，但是怎么放，其实目前并没有非常好的，这样的一些公开的论文给出来，那第三步呢其实就是来做一个类人的对齐，或者是对这种生成式任务的能力。

进行一些相应的提升，那有监督微调这个阶段的其实很简单，目的就是给一句话预测，下一个单词预测的越准确越好，所以模型大了之后，他就可以把这样的一个技术更加准确，但是这件事情其实并不容易。

也就是说模型要记住这样的一件工作啊，这是meta今年做的一篇论文，和我们的结论非常类似，就是这个模型想要记住一个工作，他一定要重现大概1000次啊，这是一个大概的一个值，而且这个重现1000次。

并不是说我这一本书让他看1000遍就好了，这个书啊要让他用不同的语言，不同的说法让他看1000次，所以你会发现说啊，中国第一高峰这种开源的模型都可以记得很好，如果不做搜索增强，你拿一个开源的模型去问他。

中国第八高峰，中国第九高峰基本上没有模型能够回答对，是因为它出现次数其实是非常少，但如果我们要做行业模型就变得很困难，因为行业里面的数据通常不具备出现次数多，这样一个条件。

并且是要多次不同于不同说法的大量曝光啊，然后如果你的曝光次数降到100次，其实模型的记忆能力就会下降很多，那目前整体上按照meta这样的一套呃，实现的结果啊，就是每每参数啊两比特的一个信息记录。

所以越大的模型它可以记住的知识就越多，千亿的模型就可以记住2000亿比特的一个知识，70亿的模型只能记住140亿比特，他做了很多参数对比，最终都会稳定收敛，在两比特每参数这个结果上。

最大的模型具备很好的这样一个能力，但是在预训练阶段我们能够知道的就是呃，你需要大量不同的说法模型才能学习到，而且要高密度知识的啊，其实像公众号可能就意义不大，大部分是新闻知识含量比较低。

然后要经过足够的训练才能达到两笔特米参数，然后如果预训练阶段没有学习到的这个知识，你后面怎么微调，其实都调不出来啊，我们其实在后面微调的时候，让这个模型能够具备知识问答能力，只需要50条数据就够了。

但是这50条是和模型紧密绑定的啊，所以在这个阶段前面如果记不住，后面其实能力上面是提升不了的，那第二个阶段能力注入呢，他就是让他去完成任务，你想让他去答题，你就要给他一些样例啊。

比如说你想让他去做任务回答，那就要给他复旦大学的这个校区，让他去呃，按照这个结果去来答，但是这个阶段呃，知识其实已经注入不进去了，他只是来去模仿人的这样一个答题的结果，如果你想让他写作文。

你可以给他几百条数据，他就很多论文的作文都可以去写，但这里面就是量级很小，但是构造这样的一个数据的，难度其实是非常大的，因为你只要数据量一大，对模型就开始产生重大损伤。

然后这个模型就很难去呃得到原有的泛化能力，所以你的数据量要很小，那小到了一个我们觉得很惊人的这样一个程度，就只是完成知识问答，其实只要一两百条数据，两三百条数据就可以覆盖全部的这样一个领域。

那有了这样的一些这部分认知之后呢，其实想做领域模型也很简单，那你只要找到你想做的任务和场景，比如说在金融领域，我们想做事件分析，我们想做信息抽取，我们想做阅读理解，想做关键数据计算等等。

那只要把这些场景归纳好，准备好相应的训练数据，我们就可以得到一个领域的一个模型，如果我们想做医疗的模型，那我们就让他去做解读，去做知识问答，还是去做这种化验报告等等，只要把这个场景定义好，有相关的数据。

那就可以进行一些训练，但是不同任务能做到什么程度，以及这些任务的数据混合之间，会产生什么样的一些问题，其实还并没有一些非常好的研究啊，然后这个是阿里今年做的一项工作，我觉得在有监督微调阶段。

其实发肯发论文的公司越来越少，因为这个其实是一个非常核心的部分啊，然后都是花了大量的钱去测试出来的，那呃阿里这篇论文呢其实告诉了我们几个事情，第一个就是啊，这个模型的参数量呢对任务有一定的影响。

比如说7B呃，13b，33B在不同任务之间会产生一些差异，但是呃我们可以看到，其实7B和13B的差异并没有那么大，33呢在一些任务上面会有明显的一些提升，那第二个呢就是任务的训练，数据量其实是很关键的。

也就是如果我们只用非常少的训练数据，其实得不到很好的结果，但是数据量也要有一个上限啊，也是呃在一定范围之内，所以这个数据的一个选择量级，就变得一个挺关键，而且任务之间混合，也会出现不同的这样一些问题啊。

所以整体上在有监督微调这个阶段，就是我们需要精心的设计这样的一些数据啊，从我们去年我们就一直在强调，其实没有任何所谓的涌现，你想让这个模型具备什么能力，就需要准备什么数据，没有这个涌现。

只是呃第二个呢就是说参数量大的模型，它的结果会性能更优，但是你说迁移模型和33亿，330亿的模型在具体任务上会有多大差距，这可能是需要一个仔细的一些调整和测试，那第三个呢就是每个任务的训练数据量。

其实还是要有一定的保证的，大概几百条到几千条这个范围不等，但如果你少了，它的结果会非常差，所以我们想做领域模型，就需要定义场景，把这些任务设计清楚，那在奖励函数跟强化学习这个阶段呢。

啊之前通常大家叫做类人对齐啊，但是我们现在看来呢，更多的，它其实是对生成式任务的这样一个提升啊，比如说我们在做了这样的一个安全，伦理上的对齐呃，比如考试作弊，作弊设备哪里去买。

如果我们只用这个指令微调的数据训练完，他最后就会给你补一句啊，你要去正规渠道购买，这个是因为模型天生的见到了，大量的开放域上的这些数据，只要买东西很多，后面都会给你补一句，在正规渠道。

所以你想把这样的一个部分给他纠正过来，那就需要在生成式的强化学习，利用强化学习技术，把这个生成式的这个方式，转到更加累人的这个结果上去，所以强化学习是在在呃，整个的大模型里面。

会起到一个很重要的这样一个作用，但这个部分啊说起来是简单，但是其实难度挺大的，首先我们要先标注哪一个结果更好，让我们将刚才看到两个结果，然后让人工进行标注啊。

这是ANTHROPIC他们的一个标注的一个范围，就是模型输出两个结果，然后让人去打标签，看A好还是B好，但这个事情不容易，因为你只是打A和B好的话，那用户很容易就开始呃不一致性很高，然后打的会非常快。

所以真正去做的时候，其实是让人写一个小作文，A为什么好好在哪，B为什么好，B为什么不好不好，在什么地方，所以一条这样的数据的标注，大概是要花费一个小时的人工啊，然后你要如果是法律的，要找律师。

儿科的问题要找儿科医生啊，然后中考的作文要找中学的老师，所以整体看下来之后，大家可以看到RM这个部分，它的成本会变得非常高啊，就一条标注一个人小时的这样一个成本，然后有了这样的一个标注之后还没完。

后面的RHF部分其实更加复杂，比前面的有监督微调的整体逻辑啊要复杂很多，然后四个模型再去完成，然后它的一个时间，然后调优的难度都会大非常多，所以整体上我们的几个几点感想的话。

就是大模型仍然是需要各项任务逐项优化，这个其实和在去年大家很多的一些想法，有些区别，也就是说我模型只要参数量足够大，它就具备了涌现能力，什么事情就自己就都会了，但其实并不是我们需要逐项优化，那逐项优化。

其实就和我们之前小模型的一个问题，就非常相关，逐项优化成本就很高啊，然后第二个就是大模型来做演示，非常容易，60分很容易达到，但是90分想落地，每一个任务都非常困难，而且它的调整模式就像我们刚才介绍的。

他的训练数据量增大，并不会让这个结果一定会增大，就是呃它有可能到几千条之后，这个模型结果就开始下降，然后你增大数据已经变了，无效之后，其实会使得这个模型会非常难调啊，因为你只有控制在训练数据量。

然后一定的情况下啊，比如只有几千条的情况下，让这个结果要升到90分，其实是一个很困难的事情，比之前小模型难很多，因为小模型我大不了加数据啊，10万不够，加到100万，模型结果涨得慢，但它最终会上涨。

但是大模型不一定上涨，而且可能会掉的很快，那第三个呢就是这是一个概率模型，所以如果让这个模型记住知识啊，我觉得是不可避免的，会带来错误，所以呃模型的幻觉概率错误，这个问题是内生的，基本上是无法避免。

所以我们可以看到，现在OpenAI也基本上全量打开了search，就是你问事实型的问题，他也会做搜索增强了，不再强调用模型直接进行哦，事实性问题的回答，那最后呢我想谈一谈，就是模型这样的未来的一些发展。

我觉得就两条路，第一条路呢就是AGI，就是说代替所有的脑力劳动，然后那呃如果你认可coding law，然后希望觉得压缩机智能，只要我把它记住了，我就具备了智能，那我们就去做万卡啊，做几万张卡。

然后做10万亿的模型啊，然后去搞几百tb，几百tb的训练数据来去做这件事情啊，但是这里面也有难点，第一个就是现在的模型，其实推理能力是比较弱的，对没有这种归纳推理的能力，然后再数学这些推理上面啊。

你训练的高考题，他的初中题他也不会做，所以怎么才能具备真正的推理，以及对世界知识的建模，这都是在模型阶段要解决的问题，然后资本的消耗其实是巨大的啊，万卡集群一旦跑起来，每天的消耗量都是惊人的。

那我自己感觉其实GBT4O发布啊，带GBT4和去年这个时间点发布的GPT4，在能力上面其实基本没有区别，只是在产品上面有了更好的这样一个表现，然后把模态进行了合并。

所以我的感觉GBT5无非也就是在文本图像，视频音频的理解上面会合并，那现在GDP for o已经合并了，但是还少合并了一个视频生成，所以最终呢在GPT5上面，我觉得他也就是把视频生成合并出来。

然后再加上一些看上去非常好的这样一些产品，比如说FO里面给出来的300ms延迟，这个对大家的对话系统是有非常大的，这样一个产品级的改进，但是他的理解能力，他的推理能力上。

我觉得并没有特别大的这样一个前进，至少这一年那五的话，我觉得也就是把视频加上，然后有些产品就好了，那真正去做的其实是伊利亚他们做的超级对齐，也就是过去我们的方法都是用教师教一个学生，人标数据交给机器。

然后呢机器学出来的结果是永远低于老师的，如果想让这个模型具备更强的AGI的能力，它就需要从一个比较弱的智能体，跟环境交互得到反馈，自己进行成长，来去达到一个强智能体，这样的一种自我净化的过程。

但逻辑上这可能是条路，但真正去实现的时候，我们可以看去年open i e d r在走之前，发的这篇论文，呃其实这个结果并不是一个正面的，然后在领域上面有一点提升，但距离GPT4还有非常遥远。

第二个就是不同的任务之间，它使用了很多不同的trick，其实就导致这个模型并不具备他所设想的能力，而且呢它占用了open i20%的资源啊，所以如果大家看这个推特上的消息的时候，就会发现。

其实SAM的观点就是，你占了20%的资源，做了一个东西还不知道几年能成，但是我现在连PDF解析都做不了啊，所以整个的资源投入量是非常非常大的，按照open i的这样的一个计算资源。

人力资源投20%在上面啊，我觉得这是一个非常大的体量，所以真的能不能做到，我觉得这是条路，但是它需要一个非常长期的海量投入，到底多少年能成不太清楚啊，那第二条路呢就是做应用。

那做应用呢就是我们要做特定任务，就我不再追求这种所谓的代替人的，全部的脑力劳动，我只要代替部分就好了，在每个行业，每个地方，其实80%的工作量可能都非常集中，所以那我们就选择这个相应的参数量。

然后准备训练数据呃，所需要的GPU的规模，也大幅度的进行了下降啊，但这里面的基本假设就是我不相信AGI，如果AGI实现了，现在做的这些工作都是无用功，但如果AGI实现不了，我们在特定领域里面做的非常好。

它就具备很大的价值，那难点呢其实就是对模型能力边界的判定，模型到底能不能做推理，这是一个非常巨大的争议，即便在现在我们实验室也是两派人啊，我我觉得做不了，但是很多人觉得能做啊，所以到底能不能做。

这是需要大家自己进行一个大的判断，然后场景的选择其实是要具备啊，要符合能力，并且还要具备商业价值啊，其实能力上他能做很多事情，但是现在很多场景其实并不具备商业价值，那德勤研究院给的这个图，我觉得挺好的。

在场景选择上面有两个维度，第一个维度的话就是验证的难易度，X轴，Y轴的话就是任务工作量，我们希望的是这个模型得到的结果，人非常容易验证，但是它又代替了大量的人工，比如说写个笑话，画个图啊。

我们现在把我们关在这儿，写个笑话，然后80%的人不笑，你就不能走，可能关个三天，我们也写不出来，但是有一个机器生成的笑话好不好笑，我看一眼就知道了，画个图也类似，所以一和二其实是非常适合。

任何AI系统去完成的，但是起草一个合同给普通用户是不是好的，那给他一个不具备法律常识的，他当然可以代替我很多的工作量，我工作量可能会非常大，但是我不具备法律常识，我根本就不知道这合同里写的对不对。

我还要逐条去验证，这个时候它其实验证难易度是非常难的，所以三这样的场景其实并不适合哦AI去完成，那是不是代表四啊，给这个专业律师去起草就一定是好的呢，它的验证难易度会降低了，但是律师其实很多时候都是。

只处理特定类型案件，还有很多模板，所以你是不是真的降低他的工作量了呢，也不一定啊，所以它是落在待评估的这个区域，所以我觉得场景选择上面除了钱，那可能另外两个维度可能都是需要仔细考虑。

这三项合在一起其实就没多少场景了，就变得很困难啊，所以对于大公司来说呃，可能会比较容易，因为本身就有很多的应用，不需要考虑外部啊，如果是创业型的公司，难度就变得急剧上升，三个条件缺一不可。

所以我觉得围绕着大模型已经确认的，核心能力啊，长文本跨语言，多任务，精准的语义表示，然后与产品场景相结合，我觉得还是能够产生非常大的价值的，以上是我的一些汇报，谢谢大家，感谢张，感谢。

感谢张琪教授的精彩分享啊，正如张琪教授所提到的那样，数据对于我们训练大模型是至关重要的，而数据作为我们的新型生产要素，对于对于金融行业发挥核心作用，今天中国太保与浦发银行，携手发布数字合作生态白皮书。

来展示，双方，在共建数据合作生态，利用技术，保障数据安全，共享与价值最大化方面的探索经验和成果，下面有请浦发银行总行，数据管理部总经理刘刚先生，为我们介绍白皮书的背景及浦发的成果，好好。

尊敬的各位领导来编，大家下午好，首先非常感谢中国太保，中国太保专题论坛，今天的活动不仅是一个交流的平台，更是浦发银行，中国太保与在座嘉宾共同努力携手前行的起点，在座嘉宾作为各行业的佼佼者。

是推动行业发展与创新的重要力量，无论是在科技创新业务经营，还是在行业引领与社会责任方面，都是我们借鉴学习的榜样，在此我谨代表浦发银行与大家一起共同见证，中国太保与浦发银行数据合作，生态白皮书的联合发布。

希望能够借此机会，促进各家企业在专业领域的建设经验共享，共同探索前沿理念与模式创新，浦发银行秉承独守诚信，创造卓越的核心价值观，目前在境内外设立有40家，40家一级分行，1100亿。

1700余家分支机构，形成银行信托基金理财，金融租赁，境外投行等多业态综合综合化的经营格局，浦发银行正在全面推进数字化战略，加快构建数字基建，数字产品，数字运营，数字风控，数字生态的武术新格局。

在数据合作生态建设上，浦发银行打造广链接，拓深度建生态促融合的发展路线，建立融合生态技术底座，在全国范围内连接各省市政府部门核心企业，互联网渠道商，浦发银行集团子公司，共四大类生态合作伙伴超百余家。

实现生态圈内数据链链接超百亿条，高价值标签上万个，拓展数据边界赋能业务经营，浦发银行与中国太保有着深远的战略合作关系，双方在对攻融合零售生态，互惠赋能等等多个领域开展跨界合作，在本次联合发布的白皮书中。

我们梳理了双方在建设合作生态过程中，所使用的技术方案，包括利用人时计算实现多方数据建模，利用知识图谱抽取分析关联关系，利用数据整合能力，形成核心高价值数据标签体系，这些大数据技术的融合应用。

帮助我们深化了内外部数据业务，在业务经营场景中的应用，同时白皮书也阐述了，双方建设数据合作生态的方法论，希望能为世界各社会各界的数据合作建设，提供一些思路，利用安全高效的数据合作模式。

促进全域数据要素的安全流通和高效共享，助力跨领域创新合作发挥巨大的价值，最后再次感谢中国太保以及在座嘉宾，一直以来对浦发银行的信任与支持，衷心希望未来能与各位嘉宾携手并进。

进一步推动以数据驱动为主的技术融合，与业务创新，积极响应国家数字化转型的号召，共同开创美好的数字未来，谢谢大家，谢谢刘总，请刘总先落座，那么太保集团在数字合作生态白皮书中，扮演着什么样的角色呢。

下面让我们有请太保集团科技管理部，数据管理部总经理马伯勇先生为大家揭秘，尊敬的各位领导，各位来宾，女士们，先生们，大家下午好，昨天呢我们上海终于摆脱了我们的暴力，梅的肆虐，今天呢就是骄阳似火。

对各位冒着酷热，在此见证中国太保与浦发银行数据合作，生态白背书的发布，表示热烈的欢迎与诚挚的感谢，刚才同时我也要感谢刘刚组，关于白皮书的一个介绍，也感谢浦发银行在双方素质合作，所做的努力和贡献。

浦发银行与中国太保是战略合作伙伴，在业务，科技和数据等领域有着多年的合作与创新，探索数据合作生态白皮书，就是我们双方紧密合作的成果之一，数据作为新型的生产要素，能够提升业务效率和创新能力。

加速业务模式的优化和转型，数据要素的价值日益显现，已成为培育和发展心智生产力，推动企业发展的重要抓手，打造数据合作生态，更是企业间互惠互利的关键举措，那么中国太保衣食秉持以人为本，服务社会的理念。

不断创新产品和服务，为客户提供全方位的保障，解决方，风险保障解决方案，呃财富规划和资产解决方案，我们正在全面实施数字化的转型，3年规划，运用大数据和人工智能的技术及其创新，打造行业领先的数字化经营能力。

中国太保的素质服务体系，太速通由基础数据层，技术赋能层和生态协同协同层组成，涵盖了数据治理，知识图谱，数据建模和数据标签等多方面的基础能力，支持公司在数字劳动力，数字营销。

数字风控和数字工具等领域的解决方案的落地，全面提升公司业务和效能，在本次合作中，我们优化了银保业务的流程，借助数据分析实现更精准的产品推荐，整合了养老金账户服务，为客户提供一站式的服务体验。

联合提供健康和养老咨询服务，增强客户的认知度和忠诚度，为个人客户，企业客户和员工客户提供个性化的服务，提升服务效率和满意度，我们通过定制化的贷款需求，识别其产品匹配模型，开展小微企业贷款业务合作。

满足小微企业的金融服务，打造综合金融服务的融合平台，为企业客户，积极员工提供多样化的金融和周边的服务，我们深刻体会到，数据合作不简单，不是简单的一个数据的流通，更是业务的深度融合和价值的功能挖掘。

通过共建数据合作生态，提升了客户的满意度，业务的效率和风险管管理能力，为未来的深化合作提供了坚实的基础，也展现了数据合作，在推动行业发展方面的巨大潜力，未来我们将持续挖掘应用场景，拓展数据合作的范围。

促进更多的场景用起来，更多的数据火起来，最后再次感谢各位领导和来宾的关心和支持，我相信通过我们的共同努力和积极探索，必将创造更多的数据价值，为推动金融行业的数字化转型注入新的活力。

为国家的数字经济战略作出更大的贡献，谢谢大家，感谢马总，请请马总留步，请马总和刘总再次移步舞台的中心，我们来共同发布数字合作生态白皮书，有请，同时有请太保集团副总裁俞斌先生，和浦发银行党委委员丁卫女士。

共同见证这一重要时刻，各位领导，一部白皮书的两侧，我们需要进行一个合影留念，让镜头记录下这一意义非凡的瞬间，音乐电音乐电，感谢各位，感谢各位领导，请各位领导落座，我们再次祝贺中国太保和浦发银行。

达成这样重大意义的合作，同时也期待太保和浦发银行，能共同，打造一个更为开放和协同的数字合作生态，进一步在业务场景中落地，真正为业务一线赋能，为客户提供更加智能，高效和安全的金融与保险服务。

我们可以看到今天的天气非常好，其实天气因素对我们，无论是举办活动还是我们日常生活都非常重要，那精准的天气预判，不仅能够帮助人们预防自然灾害，也能为保险行业提供有力的，风险评估和决策依据。

下面有请上海科学智能研究院地球科学负责人，复旦大学研究员李浩教授，为我们分享，伏羲气象大模型，及其在风险减量领域应用的前景展望，让我们有请李教授，尊敬的各位领导嘉宾，大家下午好，外面骄阳似火对吧。

然后我们这个室内也非常的热闹，今天非常荣幸能由我给大家介绍一下，我们前段时间的一些工作，我今天报告的题目是，伏羲气象大模型及其在风险减量领域，应用的前景展望，那我们的大不清名字叫伏羲，大家可能很奇怪。

为什么起这个名字，那这个伏羲呢是中国古代的神话人物，他他传说呢是发明了八卦，打八卦是用来做什么，是用来做天气预报的，那这个可以说，伏羲是中国历史上第一个天气预报天气预报员，那我们气象大模型。

我们伏羲气象大模型也是在头天气预报，并且提供了一个新的，提供天气预报的一个新的方式，所以说我们把我们的气象大模型的名字，命名为这个伏羲气象大模型，拿下这个话筒，好了哦，这个话筒好像没什么用对。

OK下面我简单介绍一下我们的这个气象大不行，那在在这个人工智能赋能AI这个领域，赋能气象领域之前，其实传统的天气预报都是基于数字模式的，那数字模式经过了几十年的发展，它的预报精度是有保障的。

而且它也比较好的能符合物理意义，但是呢舒适模式一直以来也是存在的一些问题，比较典型的问题主要有三个，第一个呢是由于对物理过程的认识，其实是很难做到完备的，那它的提升精度呃，它的提升困难是非常大的。

那第二个是因为这个我会好的个个子太矮，有点够不着，够不着就放这里，第二的是由于这个呃，我们数值模式是基于对物理的模拟，它是需要非常大的海量的计算资源，那它的计算成本是非常高昂的。

如果我们看国内外的超算中心，大家可以看到，其实各个超算中心绝大多绝大多数的算力，都是在做这个数值模式的这样的一个计算，那同时呢其实是因为传统的数字成预报，它无法通过海量的数据去驱动。

去系统性的提升它的精度，这是之前数值天气预报的一个主要的问题，那人工智能的方式反而能克服这些问题，首先呢我们基于人工智能气象大模型的方式，可以把天气预报的准确率提升到。

甚至于超过数值天气预报的这样的一个水平，并且呢基于人工智能大模型，它的消耗，它的效率和算力的消耗，相对于数值天气预报有数量级的这样的提升，那我们主要做了三个气象大模型，首先是夫妻的中期天气预报大模型。

以及针对中国区域一公里，高分辨率的区域大模型，还有就是伏羲的四季节气候预测大模型，那第一个呢是我们的中期气象大模型，去年我们发布了我们气象大模型的1。0版本，它有45亿的参数，又这个最左边的这个图是呃。

国际的权威机构，欧洲中期天气预报中心，对目前知名的气象大模型做的一个评测，可以看到我们伏羲唱大模型，目前的精度是最优的，那这里面就包括了像谷歌的graph cast，像华为的盘古。

以及英伟达的focus net，还有这个EC自己做的一些这个这个模式和模型，那在1。0的基础上，今年我们又实现了我们2。0的模型，那2。0的模型会更加的聚焦于产业，首先呢它有更高的时空分辨率。

可以达到一小时9km，并且呢它是一个海气耦合的系统，它不光来预报天气，天气的气象要素，还可以预测海风，海浪等这个海洋的要素，并且呢我们面向产业要求，对产业需求，对百米风速辐照以及极端的天气天气情况。

做了深入的定制的优化，啊第二个波形是我们区域的大模型，我们实现了中国区域未来五天一公里的精准的，这样的一个天气预测，那第三个呢是我们是呃，我们的四季节预测的达摩性，那次季节呢实际上就是60天时长的。

这样的一个气象的预测，那这个是第一个人工智能驱动的，刺激节预报的大模型，我们将MGO的预报精度，那MGO呢是次季节尺度上，最核心关键的一个预报指数，那从原来的30天提升到现在的36天，那最近呢。

我们这篇论文也是被这个nature的子刊接收了，下面对上述的气象大模型在减灾领域中的应用，做一个展望，呃首先是我们中期的这个大模型，可以提供未来全未来15天，全球尺度上的2米温度和降水。

的这样的一个预测，这它可以非常好地应用在气象指数，一一农险等等这样的一些场景，比如我们这个对极高温和极低温的这样的一些，一些预测，可以能做到非常好的这个预警和报警，以及气象与病虫害关联的分析。

可以去做更多的这种防防治和预防和治理，那第二个呢是这个四季节预报的这个模型，这个是我们在20年中国，暴力美的这样的一个预报，结果，可以看到我们相对于EC的预报提前了三周，那刚刚主持人也在说。

就是其实前几天我们也正经历了一个，新一轮的这个暴力美，我们在国家税务中心部署的系统上，也能非常好地预报，这次这次这个暴力煤的整个过程啊，那通过这个伏羲伏羲的刺激节，刺激节降水的这个预报。

我们可以预测指定区域内次季节尺度的，以气候太异常的偏离的这样的一个信息，这个表绕就说我可以预测60天内，某个区域是不是发生异常，这是一个非常非常关键的这样的一个指标，因为通过这个异常偏离的信息。

可以预估灾情风险等级，分级预警及防范部署，助力风险减量，从而实现这个防灾减损，最后呢，我们对这个极端的天气做了一个深入的优化，那台风呢实际上是最典型的这样的一个，极端天气。

这个左边这个图是我们对这个去年的一个台风，杜苏芮的一个预报的一个路径的一个展示，可以看到我们相对于EC和这个可以，黑色的这个这个曲线是我们的这个增值，然后黄的这个曲线是传统的，我们数值模式的预报结果。

这个蓝色的曲线是伏羲的预报，结果可以看到我们相对于EC的这个路径，路径预报呃，有了呃，就是我们的路径预报的误差，相对传统的输出模式，还是有非常明显的这样的一个降低，那提前的预报台风的强度和路径。

其实可以增强投保人，应对灾害的这样的一个能力，并且在灾害发生之前和之后，可以对这个极端灾害类保险，提供风险评估和行动指导，那最后呢，其实天气预报本质上是一个概率预报对吧，我明天51%的降水。

和91%的降水，对于对于这个，我对于我们的这个保险的场景的，意义是完全不一样的，所以说我们实现了一个集合预报，通过集合预报来对气象灾害的不确定性来建模，使得我们现在输出的都是一些概率预报。

那通过这个概率预报，我们是可以提，提供气象风险的置信度和偏离度的分析，助力这个灾害的整体的规划和动态的调整，甚至于对我们保险产品的设计也是有非常好的，这种科学定量的这样的一个一个支撑。

最后这个是我们线上预报的系统，我们在国家象局，在香港天文台以及欧洲气象中心，都在做业化的运行，啊这是我们一个结果的这样的一个展示，目前是温度的，全球温度的一个15天预报的这样的一个展示。

那大家感兴趣也可以在这个上面的网址，能看到我们的预报结果啊，谢谢大家，感谢李浩教授的精彩分享，请李浩教授稍作留步，稍稍作等待，正如前面所提及的那样，气象对于咱们保险行业是一个重要的参考指标。

所以今天中国太保和上海科学智能研究院，也将达成战略合作，签署备忘录，未来双方将利用伏羲气象大模型，在气象和风险减量领域同向发力，为社会提供更可靠的人身及财产安全保障，下面有请中国太保集团数字研究院。

院长王磊先生与李浩教授共同签约，同时我们也邀请太保集团信息技术总监，徐建国先生和上海科学智能研究院院长，共同见证这一重要时刻，一直放的是为他贴过来在手上的，因为那些没通过，我就在放，感谢各位领导。

请王磊先生与李浩教授交换备忘录，并手持备忘录坐在座位上进行合影留念，让我们共同期待双方携手共创行业新篇章，请各位领导落座，伴随着大模型的迅猛发展，越来越多的传统人类劳动，正在被人工智能所取代。

数字劳动力的应用，不仅能够显著提升企业的效率，还能为各行各业带来新的发展契机，太保集团与合作伙伴，共同成立了数次劳动力实验室，经过一年的创新发展，我们在保险数字劳动力的研发上。

取得了许多重要的进展和成果，下面有请太保集团数字研究院，人工智能首席专家徐国强先生，向我们介绍太保数字劳动力建设的进展与规划，尊敬的各位领导嘉宾，大家下午好，嗯一年前的WIC啊。

嗯我们太保发布了数字劳动力的大模型战略，嗯现在一年时间过去了，我们想借此机会对这一战略工作呢，进行一些总结，然后先由我呢对这个大模型基础建设这块，做一些总总结，然后稍后呢会邀请我们业务侧的领导嘉宾。

对大模型应用这块做一些总结，首先我想回顾一下嗯，太保所谓的数字劳动力到底是什么，嗯总体而言呢，我们认为数字劳动我们对数字劳动力的定义啊，是具备完成端到端服务能力，和能够通过慢思考。

解决具体专业问题的professional agent，并非所有的大模型应用都是这样子的agent形态，比如基于大模型的对话式问答，他没能深入嵌入到业务的系统里面，他仅能提供一些思考和决策的结果。

所以呢他也没有办法具备端到端的服务能力，所以它不是一个agent形态，那比如呃一些基于大模型的rag应用，它仅能提供做一些检索式的问答，他也不具备慢思考的能力，也无法具体问题具体分析。

它也不是一个agent的形态，那对于这些非agent形态的大模型应用呢，我们认为只是传统AI上的有限升级，无法呢给业务带来深刻的变革和真正释放价值，不是我们数字劳动力的重点建设方向。

那经过这一年的技术进步，和行业在大模型应用这块的深入探索，回顾我们这一年前的战略，我们觉得有一点是判断对了，有一点是没有想到判断对的地方呢，是现在呢agents形态的大模型应用。

才能带来真正业务深刻的变革和价值释放，这一点逐渐的呃达成了行业的共识，我们也看到现在更多的研究，更多的行业，行业应用都是在往agents这块走，然后我们没有想到的是，这个也是在我们做的过程中逐渐发现的。

就是有些以大模型作为router，路由链式调用工具来完成任务的agents，实际上是一个伪agents，本质上仍然是对固定业务流程的建模，不是对人的建模，所以我们在过去的尝试中也会发现。

做了很多这样子的伪伪agents，实际发现并没有达到那么大的价值，它也不是这个呃我们想要的形态，那所以总结下来，太保想做的数字劳动力，是一个具备专业能力的agents，回顾了我们要做什么。

我想介绍一下我们的目标，我们总体目标是，希望建设保险领域的数字劳动力agents，来突破人的效率瓶颈和能力瓶颈，我们分为三个阶段，第一个阶段呢是从去年到今年的6月份，我们称之为搭台。

主要是完成能够支撑大模型应用的软硬件，基础设施，私有化部署的大模型，以及集约化建设的领域专家和agents框架等等，第二个阶段呢是到明年的年底，我们计划推进11个岗位的数字，数字劳动力建设。

覆盖1万名太保员工，提升劳动生产率的30%，第三个阶段呢是从后年开始，进入到大规模的推广阶段，我们希望进一步提升数字劳动力的业务渗透率，从10%提升到50%以上，并且呢希望去探索一些新技术。

带来上的模式创新，那过去一年我们取得了四方面的建设进展，第一方面的建设进展呢，是我们建设了保险行业首个自主可控的，能够支撑千亿级大模型调优的，全新创的基础设施，我们基于华为的升腾硬件。

构造了数百卡的大模型算力平台，最高可支持千亿级的，1750亿参数的模型调优，然后同时我们完成了包括科大讯飞的星火模型，在内的四个主流的这个，开源或商用大模型的适配，然后在训练性能上。

达到了这个英伟达的83%，在推理性能上基本与英伟达持平，这是第一点进展，第二点进展呢是，我们建设了百万量级的高质量的保险数据壁垒，这个数据呢既包括这个SFT的数据，也包括这个奖励模型的数据。

补补足了基础大模型在保险领域领域上的不足，然后基于这样子的数据呢，我们调优了这个领域大模型，在自建测试集上准确率达到71，通用大模型是67%，我们并且让他参加了一些中国人事资考试，这个保险从业资格考试。

保险代理人考试等等，平均分76分，那通用大模型是69分，我们也参加了一些第三方的榜单，相比于这个通用大模型都有多多少少的提升，那我们取得的第三方面进展呢是，集约化。

建设了包含这个agents框架和领域专家，在内的大模型中台，为高校开发前台数字岗位提供了支撑，那整个大模型中台呢于今年3月份上线，累计到现在调用次数60多万次，支撑了八个大模型的应用。

并且于5月支撑了黑客马，我们太保自己举办的HACKON的比赛，然后支撑了30一个队伍的应用的开发，整个hon期间没有发生故障呃，第四点进展呢，就是，我们建设了四个符合agents形态的数字劳动力。

然后来验证这样子这个agent形态，数字劳动力，对业务到底会不会带来突破式的变革与影响，那这四个agent形态数字劳动力分为两部分，一部分是作为助手的助手辅助员工，包括车险在线的理赔助手。

辅助业务人员高效地完成事故查勘和审计，数字劳动力辅助审计人员完完成风险查勘等，疑点出和疑点出筛，还有一类呢是完全替代员工完成工作，包含了寿险代理人的培训员，他会办理呃，它会结合心理学模型扮演成真实客户。

与代理人进行陪练，还有健康险理赔审核员，他独立完成呃，理赔案件的这个审核等等，那我们的结论是，大模型对于劳动力生产率的提升，确实是有明显助力的，并且是如果是agent形态的这样子的大模型应用。

它的提升不是从80提升到85，这样子的提升，它是从原来做不到到能做到的提升好，那接下来的时间呢就交给我们业务侧的领导，专家来具体介绍，我们这个这些大模型应用的一些落地情况，谢谢大家，感谢。

感谢徐博的精彩介绍，请徐博落座，下面有请太保产险首席信息官王磊先生，对产险车险理赔数字劳动力进行成果发布，好的感谢徐博，尊敬的余总，各位领导，各位嘉宾，大家下午好，很高兴能够来这次来做分享。

我是太保产险的王磊，非常感谢大家时间啊，在这个炎热的城市，在这个炎热的午后，我们一块来谈一下，我说最火热的一个topic，就是一块来分享，基于人工智能大模型的行业的应用实践，中国太保一直以来非常重视。

信息化和数字化的建设，为我们公司的发展来提供动能，近几年更是明确提出了大数据的战略，朝着数据智能的方向迈进，通过建设新一代，基于大数据及人工智能的数字劳动力，我们希望能够为日常的经营的谋。

提供科学的依据，为管理的段提供专业的建议，为日常的作业的行提供高效的手段，作为中国太保旗下专业的财产险子公司，我们参加了四次的发布，21年发布了基于物联网的物联质保产品，22年是数字平台产线大脑。

23年是基于RPA的黑灯工厂，那今年我们会在此发布，基于AI大模型的车险理赔，数字劳动力，近年来，随着我们公司车险业务的不断发展，车险的理赔服务无论是在业务的数量上，以及客户服务的要求上等方面。

都有了质的提升和要求，所以说呢我们也一直致力于通过科技赋能，来提升我们的营业效率，降低相关的成本，同时为我们的客户提供更加优质的服务，举个最为常见的例子，在传统的车险理赔模式当中，客户出险报案以后。

那我们保持会第一时间派出我们的查勘员，前往事故发生发生的现场进行现场查看，同时为我们的客户提供理赔服务，那尽管我们保持一直努力，提升查看的时效和专业性，但是碍于地理位置的一些距离，和处理流程的复杂。

所以无论是在查看效率上，还是在客户的等待的这种时间的这种感受上，都会存在一定的瓶颈，因此在过去3年，太保产险体系化的推进了，车险理赔的集约化和数字化的革新，在保留线下查看和定损的同时。

我们逐步的建设在线化的理赔服务新模式，甚至一些小案的客户，现在仅需要提供照片和视频的一些基本信息，就可以由我们的在线的查看人员，通过远程的方式，就可以完成相关的一些查看的工作，营运的集约化和数字化。

显著地提升了我们的中后台的那个营运效率，和案件处理的时效，也为我们的客户带来了更优的体验，接下来我们将计划为广大客户提供，更加优质和便捷的服务，来践行我们的数字金融，所以我们认为。

以数字劳动力为代表的新一代的数字化的技术，能够推动我们的车险理赔，实现我们所称之为第三次的一个升级，不是，那目前的话呢，我们可以看到在集约化的那个车险理赔这块呢，相较于传统的那个方式呢。

已经有了很大的一个一个提升，那么我们可以看到在线理赔的服务，那个流程当中，线上化的那头的那个客户的话呢，因为一些常见的问题，他往往不会实时的进行跟我们回复，所以说的话呢我们的作业人员时常需要去等待。

为了提升相关的那个作业的效率，其实作业的人员经常会多个案件同时并发处理，那结果就是任务的碎片化，它的占比会比较高，那所以说的话呢我会发觉，如果我们要进一步的提升我们的用户的满意度。

都但那个空间就会相对比较有限，那此外的话呢，极化在那个在线模式的这种服务模式呢，对于我们的那个作业人员的那个专业度，也提供了更高的要求，针对这些挑战，我们认为数字劳动力可以显著地去提升。

我们这一块的那个不足，在实践过程当中的话呢，我们采用作业人员与数字劳动力相结合，人机协同的这种模式，这个是我们实践下来，我们认为以目前的大模型是相对比较可行的，一种落地的方式，人机协同。

逐步的通过数字劳动力来接管，一些我们认为非紧急的一些信息的收集，客户的提醒等碎片任务去实时的响应，我们客户这里面有很多的一些常规的问答，并在特定的领域去提供一些专业的一些建议，以此来降低我们这块的那个。

作业人员的一些压力，那为我们的那个就是客户提供更有效的，那个就更好的一些，就是说我们的专业的一个服务，那目前我们可以看到的话呢，就是说我们的那个就相关的那个数字，劳动力的话呢。

在那个车险理赔那个领域的话，已经具备四个，我们觉得累人的这种关键的那个技术的一个，岗位的技能，一个是车险事故的一个查看，数字，劳动力，已经逐步的能够，相对我们认为比较灵活的去接管。

和客户之间的一个在线的交流，去收集车险案件当中所需的关键信息，这是第一点，第二点的话呢，就是相关理赔数据的一个整理和比对，收集到信息以后的话呢，数字劳动力还能根据案件的一些情况，去自主判断。

去收集相关的信息，以及相关的一些目前信息是否完整，第三点的话就是车险的这个，相关责任的一个建议，基于已经收集完成的一些信息，数字劳动论已经能够给出相关车险责任的一些，专业的建议。

并配套提供推理的过程以及判定的一些标准，最后一点的话呢，是我们感觉就是数字劳动力，目前也已经逐步的能够去做一些，赔付情况的一些分析，在完成了我们刚才说的前世的一些任务当中。

数字劳动力目前会结合我们客户所购买的保险，的一些产品的情况，提供专业的保险赔偿服务的一些建议，那么所以说呢我们可以看到，在这些那个就是说整个的一个实践过程当中，我们感觉数字劳动力正在逐步地。

去接受相关的工作，当然了，那个基于大模型的这些应用的话呢，我们也才刚刚开始，那么上述的那个专业能力的训练之后的话呢，其实我们也发觉在应用过程当中，还面临一些关键的一些挑战。

那主要是存在一些非标准化那个场景当中，处理能力，比如说客户有很多客户的话呢，在线他的问答，客户的响应是答非所问的，或者说我们的客户在沟通当中的话呢，他有非常多的一些非标准化的一些意图。

希望跟我们来进行沟通，那针对这个挑战的话呢，我们感觉到大模型，它真正的能力正在逐步的显现，我们广泛收集的真实对话当中的很多的录音，通过人工智能转写，然后通过数据的脱敏并加以标注。

逐步形成了事故的案例和虚拟工单，作为我们的训练的语料，在那个整个大模型的训练过程当中，我们设置了虚拟客户，数字的助理以及虚拟的评论员，这三个就是说基本的角色去模拟对话。

进一步的去生成了非标准化场景当中的，对话的一些数据，并最终通过模型的训练和调优，激活了大模型，对于非标准化能这种问题的这种处理的能力，这个是非常重要的一点，我们感觉到大模型在这块的话呢。

它的这个能力正在逐步的一个体现，车险在线理赔数据能力演示场景一，根据客户要求修改提问模式，当客户提出我现在有点忙，你一次性把问题发我的要求后，数字助手能够马上响应客户要求，改变问询方式。

场景二针对客户回答，重新组织提问，当客户没有回答关于事故经过的问题，直接开始描述车损信息时，数字助手也能理解客户的表述，重新组织提问顺序，在收集完车损信息后，继续询问事故经过，确保收集到所有信息。

数字助手后续将覆盖更多理赔沟通场景，提升沟通灵活度，降低案件处理时长及人工接管次数，最终实现日均处理案件数目标，对在上个季度5月30号，太保产险联合太保数字研究院，以及太保科技共同研发的车险在线理赔。

数字劳动力正式上线，已经运行了，目前已经在部分的区域，那在线查看的业务当中，已经和我们真实的人在线理赔的一些人员一起，共同为客户，以人机协同的这种模式为客户提供服务，加之之前上线的95500。

智能报案和智能化的这种保险，就是保险理算相关的一些能力，太保产险的车险理赔，正全面地向着数字化的方向迈进，那基于刚才我们所谈到过的，这些岗位的一些能力的话呢，目前我们可以看到，就说车险理赔的数字劳动力。

已经和我们的这个相关的作业人员，做到人机互补，形成我们称之为数字化的服务的举证，为我们的客户提供更加专业专属贴心的，而且是7×24小时的相应的服务，所以说的话呢，我们是相信通过我们对数字劳动力的。

这不断的持续的优化和应用，那不断的迭代演进，那我们能够赋能我们的车险理赔的服务，做到效率和体验的双满分，在这块为我们的广大的车型的用户，提供最佳的服务的一个体验，那同时呢我们也希望。

那我们现在目前的这些实践，能够为行业的数字化转型，为我们的数字金融的实践，向大家来分享太保的实践，以及共享我们太保的经验，今天的分享就到这里，感谢诸位的时间干死，感谢王总的精彩发布，请王总先落座。

下面有请太保寿险信息技术总监吴敏诚先生，为我们发布寿险代理人智能助手，数字劳动力，嗯啊尊敬的余总和各位来宾，大家下午好，下面呢我给大家带来的是寿险的代理人，智能助手这样一个动力。

那这个随着这个大家所有百姓，老百姓对这个保险知识，保险认知的越来越深入，那么对于客户的需求，保险需求越来越来越广，那么对代理人就提出了很高的要求，那对理代理人的这个销售能力。

他的知识面就提出了很高的要求，咱如何来把保险能够给我们的客户讲清楚，成为我们保险代理人的一大难点，那么我们传统的这个训练啊，代理人的训练呢只能对固定的脚本，预设的场景进行相应的呃，背诵书的背诵式的话术。

同时呢这个传统的这个训练呢，也无法对代理人的对话内容给予针对性的点评，和这个话术推荐，同时传统的知识问答呢，也只能为大家回答一些预设的问题，无法更灵活的，更开放的一些问题的回答。

同时呢我们的代理人也缺乏一些行业动态，热点资讯的及时的跟进，能够了解这些销售的这个机会，那这怎么来解决这些问题，我们提出了两一个解决方案，就是我们开发相应的这个智能培训，和智能配的这样一个助手。

通过智能排列，能够模拟真实的这个客户的，这个符合客户行为逻辑的，一些真实的对话的场景和画和剧本，能够让代代理人在实践中，来提升自己的这个对话能力，和相应的呃实时点评和更好的话术推荐。

那么这呃智能助陪绑的能够对代理人的个性化，对客户的个性化问题，能够给代理人相应的这个话术和和回答，同时能够给代理人提供相应，符合当前社会实际的一些呃出课的谈资啊啊。

那么在这个集团大模型平台的这个加持下面，我们设计了这么两个助手，同时呢针对四大功能，分别是这个智能陪练，智能排放，两个助，两个助手值得陪练，主要是在销售队列和意义队列方面，那销售队列呢。

我们根据这个呃销售的PDS这个一个流程，能够针对性的啊，服根据客户的这个特征，生成全流程的这样一个个性化的，这个培训的剧啊，这剧本同时我们也可以啊，提供相应的模拟训练和实时的点评和话术推荐。

这个智能对电部分我们正在研发过程中，而且7月19号我们会上线啊，产妇的智能对电部分，8月份会上线这个针对KYC的智能对电部分，那意义队列呢是根据不同类型的客户的常见的，意意义的问题。

构建场景式的一对练的训练的内容，那能能够帮助我们代理人，能够解决客户常见的一些棘手的问题，并提出点评和一些优秀的画出的建议，这是在智能陪练方面，第二个在智能培养方面，我们主要这两个都在这个建设中。

主要是一个是知识问答，不仅是保险知识，还有其他相关的理财，健康等相关的知识，能够带跟帮助代理人根据客户的个性化的，灵活性的一些问题，给予相应的这个呃概要性的回答，并且具有深度的语义理解等相应的这个能力。

第二个是谈资的集锦，就构建基于我们现在行业的一些这个资讯，以及社会的一些热点信息，客户的一些特征等等，能够提供给代理人生成相应的出壳谈资，和保险的一些销售话术，能够提升我们代理人的销售能力。

那么这个啊一堆电上上上上线以后呢，我们看一看现在的这个实际的情况，有一段视频来，传统的智能陪练只能针对预设场景训练代理人，机械背诵话术，以某次推出的传统陪练为例，代理人只需要背诵即可通关。

实际场景仍然不会开口，而太保结合大模型研发的陪练产品，通过模拟真实客户与代理人开展对练，代理人在拜访客户开展业务之前，可以根据客户分类和保险类型，查看客户可能提出的异议问题。

今天要拜访一位刚结婚不久的新客户，他可能会提出以下意义问题，比如有医保不需要重疾险，收入有限，支付保费会有压力，不相信保险公司，觉得他们只赚钱不赔钱等等，代理人对于有医保，不需要重疾险这一问题不太熟悉。

点击问题进入陪练，这里可以看到，通过大模型模拟出来的客户信息和事件经历，这是一位35岁的男性客户，职业是工程师，已婚无子女，对医保高度信任倾向，通过增加储蓄和健康管理来抵御潜在风险，了解这些信息。

以便对于即将面对的客户有全面的印象，进入陪练页面后，代理人通过语音和虚拟客户对话，锻炼销售能力，智能陪练底层算法，结合了心理学理论来模拟客户的反应，所以代理人的不同说法，客户的反馈会不一样。

我们来看第一种说法，代理人反问客户医保报销的经历，客户表示有医保报销经历，对额外保险持保留态度，客户的反馈符合在客户画像中，对医保高度信任的设定，我们来看第二种说法，代理人对比医保和重疾险的区别。

并突出了重疾险的功能，引发了客户对于重疾险保额该如何设置的追问，这个追问符合真实场景中客户的表现，通过这种方式，可以让代理人对知识的掌握更加深入和全面，我们发现两种说法不同，客户表现也会有所差异。

在高自由度的陪练过程中，代理人需要采用不同的销售策略，尝试说服客户，通过实战掌握所学知识，不断的提高服务质量和销售水平，这个异域对练这个开发完成以后呢，我们特意选择了两家机构进行相应的双盲测试。

那么我们从AB两家中资分别选一批人，A机构呢相对来说它的是普遍的，普通的叫这个我们基础比较薄弱的代理人，B重制，我们选择是绩优的，优秀的代理人，分别有有两组，A中支行成两组，一组是实验组，一组是对照组。

B中值也是形成两组，那么实验组呢，我们是通过了我们的这个意义的对练的训练，那么我们看到效果A中资的这个经过训练以后，他的这个销售能力得到了这个呃成倍的，应该是呈三倍的这样增长，那么对于这个B中置呢。

增长量不是特别明显，那说明我们这个一一对应这样的一个培训产品，对于我们普通的基础比较薄弱的代理人，他的帮助来得更加显著，这是我们的实验结果，那么这个面对这个未来啊，我们刚才讲的四个这个功能的啊。

上逐步的这个研发上线，那么我们在这个代理人的增值服务的，销售能力上，在代理人的异议处理的能力上面，以及代理人的方案讲解的能力上面，一定会有得到突飞猛进的这个呃提升，对代理人来说。

它不仅能够提升他对客户的服务质量，更能够赔将我们的代理人的预存的周期缩短，提升代理人在销售方面的专业能力，能够更好地促进我们业业务的转化，以上是我带来的这个带寿险代理人的智能助手，谢谢大家。

感谢吴总的精彩发布，请吴总座，下面有请太保健康险，客户服务中心总监陆伟先生，为我们发布健康险理赔审核数字，劳动力，好喂好，尊敬的各位领导，各位来宾好，非常有幸，今天能够代表健康险哈。

对我们这个数字劳动力的一些啊成果，做一些分享，呃整个健康险来讲哈，我们这个把我们的整个数字劳动力的切入点呢，定定在那个理赔审核啊，为什么是理赔审核呢，因为对于健康险而言哈。

理赔审核是我们一个非常核心的一个营运点啊，这里面有两个意义哈，第一呢就是在整个营业成本角度讲哈，以理赔审核的成本啊，几乎占到我们成本的应该是50%以上啊，另外一个呢就是在整个健康险的这个。

整个服务流程来讲啊，理赔审核决定了我们客户体验的，非常核心的一个部分啊，所以呢我们也选用了这个切入点，来把我们的这个数字劳动力啊进行一些尝试，那在整个这个呃切入的过程当中呢，我们也在看哈。

就整个理赔审核过程，我们希望把整个自动化率啊，作为我们数数字劳动力的一个这个效果哈，那作为一个指标，然后看一下我们这个理赔审核的这个过呃，昨天和今天和明天哈，那我们过去的这个整个理赔审核呢。

是一个相对比较传统的一个阶段哈，他运用的单证呢都是线下的传统单证啊，这个大家可能都经历过哈，就是基本上都是用一些线下的方式，那在这个过程当中呢，几乎是无法用很多这个自动化的能力的，那在现在这个2。

0的阶段呢，我们其实把整个理赔审核啊，这整个主流的这个行业，应该基本上都是这么做的啊，把整个这个健康险的理赔审核呢，切分了比较精细的四个阶段啊，录入定则，判决和结算啊。

因为这四个阶段呢它可以通过这种线上化，数字化和传统AI啊，这个几个赋能，能够在部分的领域实现一定的这个，自动化能力啊，但是呢这里面遇到一个问题，就是说因为每个模块里面的，这个受到的一些影响比较大。

比如录入领域哈，我们就会遇到说这个担任的这个数字化能力啊，单证的这个呃准确性啊等等，包括定则各方面，那每个模块的自动化，在这个统一在一个流程里面以后，我们发现全流程的自动化的能力，其实受到了瓶颈。

就相对相对比较大，所以整体来讲呢，这几年我们整体发现行业在这个自动化能力上，就相对比较薄弱，那下个阶段也就是今天谈到的话题啊，我们希望说在通过这个大模型的这个能力啊，把这个真正的一个大模型。

打造成一个我们这个数字的这个理赔审核员啊，这里面它具备了我们审核员综合的哈，阅读分析也好啊，信息收集也好，逻辑数学计算，医学啊，保险知识啊，这个后面一直后面一页给大家也可以讲一下，就是说整体来讲。

大家可以看到我们整个数字员工来讲，在一个理赔审核员的角色上哈，他需要的能力其实相当相当综合，所以刚才也谈到说，为什么传统会把这个流程切碎，这里面遇到一个问题，就是说出于成本的考虑啊，可能不同的岗位啊。

这个从简单到专业，甚至有一些医学背景啊，这些岗位来讲，它的成本不一样，而通过数字劳动力呢，可以把这些综合能力创造一个这个能力上来讲，所以整体来看，我们比如说我们在就诊录录入阶段哈。

我们需要它有这个一定的阅读分析，解读保单啊，信息收集，那在出险责任认定方面啊，对保险这个这个不同保险产品的，这个责任认定啊，这个包括逻辑判断，那赔付阶段，这里边需要运用到大量这种医学知识啊。

包括信息和综合跟保单，已经跟医学的一些关联啊，最后在赔付的这个阶段的数学能力，这些能力呢，我们希望在我们的数字劳动力上，能够统一的去体现，然后那个今年那个5月30号哈，我们其实也是上线了这个首次上线了。

我们整个叫数字审核员工啊，这里面我们进行了一些适应性，那一开始呢我们主要应用于我们相对这个呃，责任相对比较清晰的，这个民急诊的这个责免的一个分析，那这里面呢，我们也做了一个上线两周的简单试点。

那试点成果呢，目前总共上上线大概5000多个案件吧，然后我们跟那个人工，这个人工的这个员工呢也做了一些对比，目前来看呢整个处理案件处理的5000多件来讲，我们整个折免达标的这个效率和准确度哈。

是高于我们的这个初级员工的，应该说这个数字劳动力的这个效果，也有初步的体现啊，然后下一页呢下面呢是一个首先输入相关信息，疾病药品和诊疗告诉大模型开始进行审核，大模型阅读分析条款后。

认为唾液酸酶测定可能涉及了微量元素测定，镁不与赔付的条款，大模型进一步收集医学知识，大模型收集到了关于疾病和费用的基础知识，大模型进行逻辑判断，认为还需要进一步了解，唾液酸酶测定是否属于微量元素测定。

进一步收集到了唾液酸酶测定的医学知识，唾液酸酶测定不属于微量元素测定，再一次进行逻辑判断，得出结论，唾液酸酶测定不违反条款，最终完成则免分析，不涉及责免，可以赔付所有的费用，好刚才这个，刚才这个是一个。

那个我们一个简单的一个测试案例啊，刚刚也可以看到说，其实这里面的数字员工他运用到了，有不对保单的责任的解析，有医学专业知识的解析，也有一些这个保单责任的一个确定，所以这里应该来看到说。

我们的这个整个数字员工，已经能够初步的完成了，我们这个审核的一些能力，然后呢随着说未来啊，包括我们现在看这个医疗数据的，这个整个体系的开放啊，应该也是整个现在我们的大背景。

然后我们也在看在整个审核自动化啊，数字员工的这个审核自动化，我们相信在未来有进一步的这个应用的场景啊，除了我们谈到的说，对这个劳动力的这个替代以外啊，我们也想到说比如在报案环节哈。

我们未来这个呃现在这个整个理赔的痛点啊，我们很多的这个客户会认为说，我们医疗险的一个最麻烦的事情，就是这个单证的反复的调用啊，可能退财啊补财，那在这个我们如果有这个自动化的这个，模型的机器人的话。

那我们就可以在这个阶段啊，让用户能够及时的知道自己端正的不足，第二个阶段呢，在整个这个就医的时候啊，其实大家也看到就是歧视整个商保和医保，其实在这个复杂程度上讲哈，其实很多客户别说客户。

可能我自己有的时候都分不清楚，但其实这个对未来的赔付体验的获赔率，获赔感是非常重要的，那这个阶段我们也可以运用这个能力啊，让客户在这个就医的过程中，就能知道说啊哪些药品，哪些就医的方式啊，治疗的方式。

他能够未来得到赔付，这样对他的未来的这个呃就医，跟他的这个商保啊能够有更好的结合，那最后一个呢就是说呃，随着整个医院的这个数据的开放，和跟我们的这个对接，那我们可以完全可以，在医院的这种结算的阶段啊。

这个跟我们现在的这个医保一样啊，在这个跟医院的这个赔付的过程当中，完成医院的医保赔付的同时啊，我们的商保能够通过这个数字劳动力啊，迅速的给客客户进行结案，然后呢实现我们真正的叫传统。

叫我一直讲这叫直赔啊，这三个场景呢，应该说能够对我们的整个医疗健康险的体验啊，有一个非常革命性的突破啊，所以呢应该说我们目前还在尝试阶段，但是我们对未来啊这个场景啊，这个能力对我们整个健康险的赋能啊。

很有信心啊，也感谢大家的聆听，谢谢，感谢陆总的精彩发布，也再次感谢其他几位发布人，真是非常振奋人心的成果，希望太保的数字劳动力成果，能给金融行业的各位同僚带来一些启示，这样的心智生产力。

不仅能提高金融行业的运作效率，也将成为各行业发展的新引擎，关于大模型技术赋能金融场景的心智生产力，让我们有请来自科大讯飞研究院的梅林海，副院长围绕该主题做进一步的介绍和分享。

让我们以热烈的掌声欢迎梅林海，梅林海院长，好尊敬的各位领导，各位嘉宾，大家下午好，我是科大讯飞的梅林海，接下来由我给大家分享啊，这个大模型在新增生产力上面的一些场景，的一些经验和一些实践。

那么我今天分享的主要的内容是有三块，一块是大模型当前的最新的一些技术进展，第二呢是在大模型，在打造新式生产力上有哪些场景啊，适合我们去去去探索，第三呢就是在大模型落地的过程当中。

当前面临的一些挑战以及我个人的一些思考，然后他这边拿三个，首先呢从去从22年的11月30号，open i发了chat TP t以来，咱们整个的大模型的这个科技界和这个学术界，都已经非常的这个fit对吧。

然后我们做了很多的一些这个这个工作，然后让大模型的技术，给我们带来了非常多的一些亮眼的点，那么这些新的技术不是按年来刷的，都是按按月甚至按按旬来刷啊，每个月我们都会看到各种各样的，全新的一些进展。

包括多模态，包括咱们的一些啊这个全自然的交互，那么这些都会为咱们新的这个薪资生产力，带来这个加速，那么讯飞呢其实一直是一家科技的这个企业，那么从早期的我们做云语音的识别，语音合成，到我们做自然语言处理。

其实一直在人工智能的这个实践的这个道路上，在不断推进，那么大模型时代来了呢，讯飞也是啊紧跟这个步伐，从这个22年的12月15日，我们就正式启动相关的公关，那么在此之前的讯飞其实也是啊。

做了很多的一些技术储备，那么这里面啊我就不一一展开说了，那么讯飞通过啊国家的20个标杆实验室，其中之一认知智能全国重点实验室，以及语音及语言信息处理国家工程实验室啊，以及新一代人工智能的开放平台。

创新平台，通过这些的平台去，加速讯飞在大模型时代落地的一些能力，那么就在上个月6月27号，我们在北京发布了星火大模型4。0的版本，全面去对标咱们GPT4tb的这个能力，那么星火大模型在五大能力上。

已经完全实现超越GBT4top，那么包括文本生成语言理解知识，问答，逻辑推理和数学的能力，那么在代码能力和多模态能力上呢，因为现在啊GBT本身的进展啊也是非常的快速，从1月份到这个5月份。

他们也连发了两个版本啊，所以在代码和是这个多模态上，还需要进一步的去提升，那么在国内外主流的12个这个测试集上，讯飞已经实现了八项啊，这个领先，那么这里面又不展开介绍了。

那么除了在本身的认知大模型的能力基础上，其实啊现在的大模型正在往多模态啊，往往这些方向发展，那么讯飞的大模型在多模态能力上，也相比之前有一个非常大的提升，那么我们在图文识别这么非常重要的这个呃。

能力上面，通过复杂版面的全要素的解析，以及融合篇章语义的文字识别，和专业领域的符号识别，我们在整个的科研，金融，医疗，司法办公等多个场景上，整体的识别效果都有个非常大的提升。

那么呢语音呢一直是讯飞的这个看家本领啊，那么我们也是在大模型时代，对语音的技术进行了全面的升级，我们将多语种的语音识别，和方言的识别结合在一起，现在支持了37个语种和37个方言。

在同一个模型上面进行语音识别，那么相关的识别效果也是啊，完完全超越了咱们业界最新的这个水平，那么星火大模型持续迭代升级，从去年的5月6日第一次发布到现在，已经有六个版本，那么这些版本的发布呢。

会带来每一次都会带来能力的升级，这里面包含了刚才说的文本理解啊，文本生成，逻辑推理，这个代码生成等等这些能力的提升，我相信可以在金融行业场景落地当中，带来一些新的创新空间，为咱们金融的客户服务软件开发。

风险管理，员工助手和客户经营等多个应用场景，带来一些突破，那么大模型到底在这些场景上面能带来什么，以及需要注意什么呢，那么这是我们个人实践的一些见解啊，刚才张琦教授的报告里面专门提到了。

大模型的AGI其实还是相对比较远，遥远的，对这个我也非常赞同，现在大模型的A通用人工智能其实是比较远，但是我们怎么把大模型带来的技术变革，能够应用在场景里面，其实是短期非常重要的工作。

那么有很多的场景其实是不太适合大模型去做，特别是对一些容容容忍性比较低的这个这个呃，复杂场景啊，那么在这个探索探索当中呢，我们跟合作伙伴也做了很多的沟通和交流，从大家的这个沟通和交流当中呢。

我发发现金融场景里面啊，top5的需求大概是啊知识问答啊，客服开发的助手，还有营销和办公助手，那么这场景有什么特点呢，其实我们也总结了一下，第一呢就是说本身大模型不重要对吧。

但大模型对场景的支撑才是最重要的，所以怎么通过场景价值的牵引，来让大模型在这里发挥作用，这是非常关键的，第二呢，就是说现在啊，金融赛道一直都是咱们强监管的一个，一个一个方向，那么我们也是建议先内在外。

先通过内部员工对大模型的这个场景的使用，能够得到提质增效，然后逐步在为客户服务的一些面客场景做新，进行展开，那么另外一个建议呢也是先通用再专业，那么其实大模型学习到了很多的通用的一些，文本知识了。

因为对行业的知识的学习，其实还具有一定的基础挑战，那么我们可以让大模型先做一些通用性的工作，然后逐步往深入的工作，那么通过这样的一个方式呢，也会带来更快的这个场景的，这个价值的这个呈现。

那么另外一块就是小的这个场景的切入，并且不断的迭代啊，那么通过这样的一些场景探索思路呢，我们认为大模型在金融赛道上还是大有可为，那么我接下来会举几个例子，简单介绍一下大模型在这些场景里面。

会带来哪些具体的变化，首先呢呃我们的展业一直都是，咱们不管是保险啊，银行啊，金融史呃，相关行业的重要方向，那么传统的客户经理对展业的工作呢，其实相对会呃比较难以啊，这个这个很吃力啊，为什么呢。

就是第一咱们的客户很多客户经理比较少，第二呢就是我们的客户，他对咱们的产品有各种各样的不同的要求，不同的需求，个性化的要求，那么我们怎么能够让客户经理更好的服务，咱们的客户，去带来更多展业的这个范围呢。

那么我们希望大模型在这里面，通过啊客群的一些分析，个性化的经营策略的制定啊，以及更好的知识学习的这些手段，让客户经理能够有更好的助手来提升工作效率，那么我们可以从啊咱们的呃。

跟客户平常的日常沟通当中的一些记录啊，包括文字的语音的进行分析，让大模型去帮助你记录啊这个客户有哪些特点，有哪些这个这个个性化的这个诉求对吧，也可以帮助客户经理去生成个性化的，推荐的内容啊。

和相关的关怀的一些文案，帮助提升工作效率，另外呢我们也可以通过大模型的长文本的能力，让大模型去帮助分析解答，客户经理可能有时候也不太清楚的产品，一些知识啊，让他去进行产品的对比。

以以更好的让客户感知到咱们产品的这个优势，那么除了呃营销这个场景呢，其实客户服务一直都是啊，金融方方向重要的一个一个点了，那么从我们传统客服，大家其实知道传统客服里面我们的理解能力啊。

以及我们的这个知识的能运维能力，其实相对是非常低效的，那么通过大模型，现在对语言理解的突破性的进展，以及对知识IG技术的一些应用，可以更好的提升场景里面对知识啊，一些问答，以及对客户啊可能是复杂意图啊。

多意图这样的一些理解，来提升咱们业务办理和业务咨询的整个效率，那么通过我们的实践，我们发现，传统的智能客服在简单场景上可能还够用，但是一旦到了复杂场景上，它的效果就很很低，那分流率只有28%。

那么东扩大模型的加持，它可以到60%，那节约很多的这个人员工作量啊，那么另外一块的客户服务的窗口，其实也是非常重要的，一个就是大家这个经常用到手机的这个APC，那么APP是咱们啊金融啊。

这个客户和咱们普通用户之间啊，非常重要的一个窗口服务窗口，那么传统的APP呢，我们有很多的功能，其实被淹没在了这个一瓶里面，很少的这么一个一个一个菜单项里面，所以要办一些业务，或者是要做一些这个呃。

了解咨询可能都需要点很多步，才能找到咱们重要的功能，那么通过大模型的这个技术，能够让语音理解的这个语音理解的能力啊，让交互的这个东西更便捷，从而更好地实现抑郁之大，让那些沉默的功能和菜单。

能够被更快速的被用户使用到，那么刚才咱们的太保的业务专家，也分享了关于数字员工的建设，那么确实数字员工是呃，当前大模型，现阶段有可能是可以达到一个，比较好用状态的一个方向。

那么数字员工里面他会要解决很多的，根据真实场景的一些问题，包括一些任务的这个理解规划啊，包括我们的一些咨询问答，以及相关的审核辅助工作，那么数字员工在这里面，需要去通过对行业知识的理解。

以及对本身业务流程的熟悉，能够更好的去实现像人一样去办公，帮助啊这个咱们的这个生产力的提升，那么另外一块呢，其实大家也非常清楚，大模型的代码能力确实是非常强，那么传统的NRP技术很难实现这一个。

但代码的能力提升呢，我们也可以看到，它并不能直接让咱们的研发人员数量减少，为什么呢，因为很难很难让大模型很好的去根据，你的业务场景，业务需求去进行这个代码编写对吧，然后要减少这个开发人员。

实际上呢大模型的代码能力呢，更多的是辅助研发人员，去高效地进行代码的编写，代码的一些复用以及代码质量的提升，比如单元测试，对很多的这个程序员不愿意写单元测试啊，觉得这个是测试的工作。

但是代码质量不能提升，所以通过代码代码大模型的能力，我们可以赋能软件开发和整个信息化的建设，然后来提升咱们的这个这个代码的这个质量，那么我们也是在头部的一家银行专门做过验证。

通过这个代码大模型的这个产品，能够帮助咱们的研发人员，更高效的去开展工作啊，整体的研发效率端到端的提升15%，那么另外一块呢就是风控了，那么我们也尝试在这个风控场景进行，代码的这个呃大模型的这个探索。

那么大家知道其实尽调报告啊，尽职调查报告的是一个非常重要的一个，一个一个一个文档，利用来去帮助啊，咱们的金融机构去进行风险的识别，那么传统的这个尽调报告呢，都是需要咱们的客户经理自己去啊，各个信源啊。

咱们这个内部的信源，外部的信源，公开的信源去搜索，然后去进行分析报表的这个这个阅读，然后得到一些这个结论，然后再去写这个报告，所以整体它的周期是非常长的，我们统那个调研统计一下。

可能写一份报告要两周左右，那么今根据大模型这些特点，包括长文本，包括一些分析，以及我们可以让啊这个外部信源的自动化调用，这些技术啊，应用在咱们的这个尽调报告这个场景里面，可以用大模型来辅助分析。

整理咱们的这些调研的这些素材，并且帮助咱们啊客户经理，更好的根据咱们魔预设的模板，去丰富里面需要填写的这个报告的内容，并且给出交叉建议的风险识别内容，让客户经理更方便更高效啊，去实现近交报告的撰写。

那么还有一个场景呢就是办公，其实办公当中，我们日常工作中有很多的会议纪要啊，信息化的一些流的处理，那么这些呢，其实我认为当前的大这个大模型，已经具备了这样的一些能力，可以通过啊语音的一些能力。

将文文本的内容进行高效的整理，通过全文的摘要啊，章节的摘要以及文档的摘要甚至规整啊，让普通的员工开了一次会，他能够很快地知道这次会议的内容的核心点，以及相关的待办事项，并且整理出对应的这个会议纪要。

同时也可以根据一场发布会，很快的将我们的演演讲稿的一些内容，进行语篇规整，形成对外发的内容，极大提升咱们基层员工的工作效率，那么以上呢就是介绍了咱们大模型，在进入赛道场景里面。

可能可以开展的一些探索的内容，那么讯飞呢其实也是在金融赛道深耕了多年，那么目前结合大模型的一些实践，也基本形成了1+3加六的产品货架，那么星火底座大模型是我们的一，那么在底座大模型上面呢。

我们会有三个不同平台，计算平台和训练平台和智能体平台，结合这些平台，来更好地去在咱们六大应用方向上，开展应用的场景探索的工作，那么薪火呢其实也是在金融行业以外呢，也在快速的这个加速赋能。

咱们行业的头部客户了，那么以上呢就是大模型怎么在啊，金融场景上面的一些落地的，一些实践的一些建议，那么对于大模型落地面临的挑战和思考，我个人啊最近一段时间也也有些这个体会啊，跟大家简要分享一下。

因为大模型在金融化，现在已经金融的场景里面，已经做了很多的这个探索和应用，但实际上在面临这个规模化应用的时候，还是有很多的新的挑战，首先第一个挑战就是落地成本好，我们做了那么多数字员工。

我们做了那么多的应用场景提效，怎么能够在更经济的情况下去落地，所以不仅我们要关注大模型的落地场景的效果，还要关注落地上面，命令带来的规模化的这个算力的成本，以及安全自主可控的要求。

另外呢是非常重要的是数据标准，其实大家都知道，现在技术人员啊，算法人员他可能是知道大模型应该怎么去优化，但是他并不知道在金融场景里面，这些场景的结果是好还是坏，那么当我们的业务专家知道吧。

但业务专家又不知道技术怎么优化，所以需要让更多的一线的业务专家和技术专家，打破知识的这个屏障，让更多的人参与交流，把这么才叫好这么一个高质量数据的这个标准，共同制定出来。

为场景落地的这么一个高效的这个运转啊，提升这个这个帮助，那么另外一块呢，其实也是我们也发现，现在也有很多的场景下面其实还是比较困难的，那么大模型在这里面还需要持续的提升优化，来解决这种复杂场景的需求。

所以经过刚才的一些新的挑战，其实啊星火在落地这个金融上面呢，我个人也是有一些体会跟大家分享一下，首先呢我们认为现在场景里面，其实他要的不仅仅是单一的这个大模型的能力，他肯定是很多大模型能力的组合。

所以我们需要重视对这个场景，大模型能力的拆解，并且将不同能力拆解完了之后，可以通过不同尺寸的模型来去呃，做分层设计，让更好的这个落地的这个性价比能够得到提升，因为我们在实践过程中可以发现啊。

文本理解啊这样的一个任务，其实在小尺寸大模型上，它也能得到比较好的效果，不一定上千亿啊，说更大的啊这个参数量，但是对于有一些复杂任务，包括推理的啊，包括一些可能复杂生成的分析的。

可能是需要更大尺寸更强的底座，那么第二个呢，就是说怎么让更多的业务专家能够参与进来，其实对咱们落地推进啊，应该是有更大的帮助，所以呢大模型呢其实跟人一样，有自己的脾气对吧，对于同样的一个任务。

不同的problem，我们可能带来的这个效果也会有不同，因此呢让更多的一线员工愿意用啊，习惯用这个大模型，然后去掌握大模型这种特点啊，可能对后续的一些工作，包括一些场景化的探索。

会带来更多的这个这个创新的这个这个感觉啊，另外一块呢就是大模型的这个升级了，其实大家都知道现在大模型的这个迭代啊，变化非常快啊，每一个就不管是开源的，还是咱们闭源商业的版本更新都会非常大。

那么更新完了之后的这些大模型，怎么能够又在我这个场景已经探索的场景里面，继续这个声效或者发光发热呢，那么我们认为大模型里面知识传承啊，其实就是高质量数据啊，这些东西是非常关键的。

那么在底座升级的过程当中，我们可以把数据和模型做好版本管理，然后通过底座的数据，这底座的更新和模型数据版本的对应关系，持续的在我们这个场景上进行啊，啊这个训练学习，让场景上面更好地利用底座新的那个能力。

但又不丢失啊，之前我们做的一些这个工作啊，所以呢未来可能是对数据和模型的版本管理，需要像代码的版本管理一样，做好非常信息系统化的工作啊，好的解放生产力，释放想象力，加快大模型和金融赛道融合。

打造金融行业心智生产力，我的分享就到这里结束，谢谢大家，谢谢梅院长，请多做，新智生产力的出现，不仅会带来效效能的大幅度提升，同时也意味着工作方式的彻底变革，今天我们有幸邀请到了许多行业顶尖专家。

企业家学者共同探讨大模型，助力各行业打造心智生产力的展望，他们将分享各自的洞见和实践经验，让我们共同期待这场思想的碰撞，智慧的交流，相信今天的论坛会给我们，揭示更多数字时代的无限潜力。

激发我们对未来美好愿景的无限憧憬，让我们携手并进，共同迎接数字劳动力新时代的到来，下面有请圆桌主持人，太保科技总经理魏佳华先生，以及浦发银行总行，科技发展部总经理陈海林先生，华为数字金融军团副总裁。

解决方案研发总裁饶争光先生，复旦大学教授，上海市智能信息处理实验室副主任张琦教授，阿里云智能机集团副总裁，新金融行业总经理张弛先生，普华永道管理咨询金融行业主管合伙人，数据要素创新中心合伙人王建平先生。

有请各位，各位嘉宾，各位领导，各位伙伴们，下午好，我们终于来到了我们论坛的压轴环节圆桌论坛，这次论坛呢我们选的题目是，如何用大模型来打造薪资生产力，为了这样一个题目啊，我们请来了各行各业的大咖嘉宾。

我觉得最重要的还不是各行各业，他们还是各行各业中的头部企业啊，我们又来自银行中的头部的，浦发银行的陈总，来自我们科技企业中头部企业的华为的老总，还有来自我们头部高校的张琪教授。

来自于我们头部互联网企业的张总，以及来自我们头部咨询企业的王总，当然还有来自头部的保险集团的啊，我们太保集团的，我来自太保科技啊，呃我想了，这个不是头部不聚首，我们先以最热烈的掌声欢迎我们这些嘉宾们。

今天我们主要想探讨两个话题，一个呢是我们要让大模型去做些什么好事，第二个呢是我们要防止大模型不要做坏事啊，今天我想稍微为难一下我们的嘉宾啊，把这个顺序换一下，我们先探讨如何防止他做坏事啊。

我们再来展望如何让他做好事，我们先守住底线，再去展望上线，为什么这样呢，我想大家也知道，就是以擅自出善之，在昨天开幕式上，说到这个善呐，我也觉得很有意思啊，大家想一想，我们小的时候，我们的家长。

我们的老师都教育我们与人为善，我们到了这个年纪，每天仍然在被教育要诚实守信，要遵纪守法啊，像我们太保科技，我们董书记每周在带着我们要上党课，要遵纪守法，我想说明了一个什么问题呢，说明在我们人类社会。

好像没有很好的解决好这个善的问题，我也能理解为什么这些政治领袖们这么强调，AI治理，特别是大模型刚刚出来，我们就要讲这个善，那我们是否能够做到呢，来解决大模型中已经出现的幻觉的问题，让他不要胡说八道。

解决房子系统失控的问题，解决不让他让他泄露数据隐私，以及不让他做这种算法的启示，我们究竟能不能教好他了啊，我不知道，我要考一考我们的嘉宾啊，来看看我们嘉宾们，对于如何控制这个大模型的风险啊，他们怎么看。

那首先呢，首先呢我们就有请我们浦发银行的陈总哦，哦谢谢魏总啊，非常感谢太保，有这么一个机会跟大家交流交流呃，我记得两年前啊，就是吉格先生去世之前，他和谷歌的一位高管联合写过一本书，就讨论人工智能嗯。

对未来的影响，因为基辛格之党百岁老人，他经过了阅历还是很丰富，他的一个核心观点就是全球各国，尤其是中美两国应该联起手来，以控制核武的这种方式和理念去管控人工智能，但是他们也很悲观。

因为认为呢核武器反而好控制，因为他的技术门槛，生产门槛，运造门槛等等等等啊，这个有形的啊，就是美苏当年是签订一些协议好控制，他们也很悲观，认为呢AI，尤其是随随着这种生成式人工大模型啊，的这种发展呢。

认为就是一些小的组织，恐怖组织，或者说一些个人获取的这种能力，就相当于核武的小型化，便捷化，无形化的供给，所以我觉得讨论这个刚魏总，这个题目出的很好啊，我觉得AI的风险核心还是人的风险啊。

它本质上技术是中性的，我们做技术来讲的话，技术是中性的，但是呢技术看用在什么方面，看谁去用，举个例子，现在我们很苦恼的就是AI的欺诈是换脸，原来是人脸识别，可以用去去去做一些啊，对抗现在是视频对吧。

流媒体可能更生动嗯，这种场景下就是对我们我们金融机构来讲的话，KIC是第一位的啊，而且现在像浦发银行，我们提出数字化战略啊，要求线上化，数字化平台化生态化要求全线上，刚刚前面我们太保也推出了很多啊。

这个啊属于数字劳动力，都是以用户客户的体验，全线上的体验，便捷的体验为根本，但这个最核心的一点就是，你的用户是不是真实的啊，你的用户刚刚我看非常好，刚刚前面跟太保科技团啊，这是太保集团的马总也在讨论啊。

你们很多场景很好像那个健康险的啊，那种审核对吧，但这种单据如果说以后有更强大的啊一种算法，它比你能够拟合出来，或者创造出来更加逼真的假数据的话，我们怎么去防范，我觉得这个可能是一个很大的挑战。

好的谢谢陈总，我们有请饶总诶，这个风险这个话题很大啊，的确嗯结合最近的我们的一些研究思考呢，我想从几个方面来谈一谈我的理解啊，大家知道那个大模型这一块呃，大家都在讲三角形，我们讲算力模型啊，数据啊。

其实还有一个其实今天下午也是在谈叫场景啊，我认为这个讲讲这个风险的话，首先是从场景开始要进行这个防防范和预判，那么在防范和预判之前呢，其实最近也在做一个研究，我大模型到底选什么场景来做来做这个切入啊。

其实我们最近也也在看这个事啊，很多人在问到底什么场景，其实我觉得场景不在别人那里，就在你自己家里，你自己的生态里面，我们可以把场景分为三类啊，第一类我们叫效率类，第二类是叫控制类，第三类叫预测类啊。

基于这样的一个分类之后呢，我们可以比如说有一些这个在助手场景，比如说我们银行的网点的助手，我们的文档的一些助手这一块啊，其实还有一块我们要设计一些控制类的场景啊，一是我为了我自己的风控的管理。

第二块也是为我做大模型，尝试过程中也要做一些这个控制类的应用，来防止这些应用啊，这是第一个维度啊，第二个维度我们在思考，就是有人在问，到底我大模型我投了这么多，我效果怎么评估啊，其实我们最近也在发现。

其实这里面有两个维度，第一个维度叫叫流量的维度，我们走量的可能为我们大量的员工，或者是大量的这个客户来服务的啊，还有一类是叫断裂维度啊，这个战略维度怎么去识别呢，我们跟很多的客户的交流。

包括我们自己华为自身也在做一些实践，其实我们发现你去研究一下，我们每一个部门的老总的KPI啊，那个里面就是某种意义上面有一些战略的维度，当然也包括我们金融行业，风险管理就是这样的维度。

所以在做场景选择的时候，我们既要选择一些这个提升效率，提升工作的维度，也要刻意的来选择一些控制的维度，来确保我们整个的有序进行啊，这是第一个想法，那么第二个的话就是围绕着我们的这个平台层。

或者是我们的整个的那个建设层，包括我们的呃数据安全，应用安全模型安全，数据安全，就是刚刚那首先数据的源头必须要是安全的啊，然后模型的安全啊，整个这一块是我们要要防范这个模型的这个。

这个幻觉功能啊等等这些东西啊，但是我认为还有一个安全是一个隐性安全，就是我们的技术安全啊，这块往往是被忽视的啊，不管是数据模安全，模型安全还是应用安全啊，包括我们的技术安全。

我认为背后还是要有一个防范的机制，从技术来看的话，我认为需要一个我们来推进大模型，这样一个目标架构，通过这个架构的持续的来来进行，这个反复的迭代，反复的这个锤炼。

把我们这些风险在技术层面注定的这个解决啊，我们最近也提出了大模型的四层六，统一的这个架构啊，目前跟一些金融机构也在做进合作啊，包括我们的这个底座城基础，包括我们的算力，包括纯力这一块如何进行统一调度。

统一的运维啊，包括我们的这个模型层啊，我们主张是不是既要这个这个拜膜拜膜千态啊，但是还是要也要类似于做好这样一个，A型架构啊，同时还包括我们的这个嗯应用层啊，这是第二个。

第三个的话就是我们跟我们的生态的连接这块，也要注意好这样的风险的防控好这几点，谢谢饶总，刚才我们陈总提到了数据管控的问题，下面我们有请张教授听听张教授怎么讲，谢谢魏总啊，对其实安全可能就是无处不在。

刚才陈总饶总都讲的，从产业和场景角度来去介绍这个问题，其实我们现在就有这个安全性问题是吧，比如我们现在前面这个屏幕，然后就已经改成了黑名单，然后打开了打开了这个这个什么预算表是吧，其实哈哈哈对。

然后我我想从这个学术角度来介绍一下，我自己的一些观念吧，就可能不一定对大家参考，就第一个就是我觉得纯粹的文本模型，其实风险性是比较小的，就是因为它不跟外界交互，然后给出来这个结果其实是用户自己去看。

然后你有自己的判断力，所以大家会去做一个准确的这样的一个部分，但是这个模型再往后发展，我觉得它的安全性问题还是比较多的，第一个呃，比如现在模型我们会让他去调用工具，然后有了agent这个功能。

这个时候风险性马上就提升了一个量级，你让他去搜索，然后还好，但你如果让他去付款呢，这个时候就他到底买的是什么，你可能就完全无法控制了，所以这些AP1旦到了工具调用这个层面，就有了一个大的这个控制。

但是但是我们对API，反正还可以再做一层防护等等，但是我觉得更难的是多模态的模型，那我们现在在也在做一些这个，g p t foo的一些尝试，就因为300ms的延迟。

对于用户的对话角度来说实在是太不一样了，然后大家可能也也知道，就是现在30秒的音频，就对你个人的语音模拟非常非常完整，那3分钟的这样的一个，对你个人的语音音色的建模，就是比较难进行听出来了。

而且已经有开源版本啊，30秒的那个微软都没敢往外放，因为觉得这太恐怖了，那3分钟呢也已经有人放出来，那在如果再结合300ms的延迟，它又能回答问题，那我就在设想说，如果他用我的手机打个电话跟我爸说。

我现在在医院ICU用我的声音说，然后马上打个电话，要求马上往一个账号转钱，我爸肯定会转啊，这个这个不用想，因为这个其实我觉得风险等级会升高的非常大，所以就像刚才陈总说的，可能要按按照核武的这种管控是吧。

所以我觉得可能文本模型就是把刀，这个无所谓，其实大家用就用了，但是真的多模态这个模型的时候，我觉得可能是这风险你马上就会迫切出来，特别是呃g p four o的这种呃流式的语音输入，流式语音输出。

如果再配合上视频的快速解码，视频的流逝的解码，那这个我觉得风险因素就会变得非常非常高，那怎么管控，我觉得挺难的，也可能不仅仅是模型角度层面了，可能就会上升到更多的这种管理角度啊，对以上是我的一些想法。

谢谢张教授，这个图片PS我们已经识别不了，这样视频再来了，估计更麻烦，下面有请我们张总，那个确实咱们几位讲的都是非常全面了，就是我我说说我最近经历的节日，第一那个刚跟那个金融监管总局。

跟刘思做了一个关于大模型的一个汇报，所以从我们讲了很多业务应用场景啊角度来讲，从监管的角度，首先第一个金融行业确实是最最关心的，就是还是风险和安全，所以刘师当时也提了，就是还是不管大模型怎么发展。

仍然回归到本质，就是今天强调的网络安全和数据安全，那这个网络安全和数据安全与拆解的，就是咱们刚刚讲的几个关键点也都很关键的，那网络安全其实也是一样的，EKYC就是其中一个很重要的一个因素。

其实不光只是您说的这个张基教授，您刚刚说的这个点，其实在国外的那个金融科技的公，司的一些平台上就已经发生了真实的案例，有我们知道EKYC从传统的短信验证码密码，然后再到说这个比如图片这个拆解。

然后再到现在有这种视频的双向，包括你的点头摇头眨眼，那我们都知道，如果你用一个现在用一张图片，他用一张你的照片，它就可以生成这么一个图片的过程中，过去去了，马超，他们都自己做了一个类似于IJC的这种。

EKYC的这种反其他的能力，你能够真正去识别出，这个视频背后是不是一个AI机器生成的，它就是按照你的要求动作，听你讲说你点头，他就点头，听你说摇头，他就说摇头，听你说眨眼就眨眼。

他就能够通过一些别的方式，已经拿到一些他的可能名字啊，手机号码，他就能攻破他的钱包，说这是已经真实发生的，所以这件事情呢我觉得从看安全角度来讲的话，我们过去这个叫数字经济的发展，1KY是移动的形态。

一直都存在，这个攻和防这个这个反欺诈黑灰产也一直存在，只不过现在有了ACC这些能力手段之后呢，我觉得这个还是要相信，就您说的这个善意的人类社会，我觉得今天还是很多的技术手段，是掌握在有这样一个技术能力。

有这样一个叫更多的这个自律性的，这样一个公司，所以对于这个安全这件事情呢，我觉得从这个角度来讲的话，还是要以发展的眼光来去看，即便说魔高一尺，肯定也是道高一丈，而且在过去数字经济发展过程中。

我们看到这些新兴的AI技术的发展的手段，他不是说你一次性的这个追查，其实他的作整个作案的这个这个违法违规的，这个成本也很高的，因为他会有很多这种追诉的手段和方式。

这都是未来整个大模型在一个正向的应用领域，去发挥很多很多价值的，所以这个我觉得其实是我想表达一个观点，就是还是我们应该用发展的眼光来去看，但另外一个呢可能就是就刚那个张杰教授说的，他是一个复杂性的。

确实是更多的一个工程性的体系，很简单说，我们知道国内很多大模型公司最早做的时候，它会通过AAPI的方式，它甚至于能够把那些数据，可以通过反向工程能够拿出来，知道你的语料数据。

那都你都不用说你做别的什么各种层面的防范，你就是光用一个API，就像你像我所渗透这种方式一样，你都可能能够咱们今天落到了很多保险理赔，各种规则，那很多一些条款，那如果真的放到先前端区。

它是不是会有很多方式会有些数据风险了，也就是我们都要有这么一个可能，这么数据防控的一个意识，但这个意识呢，其实我觉得啊整个金融行业的这个能力和水平，数据的意思我觉得还是还是比较强的。

反正我们自己想提出一个观点，就是还是像刚刚提到的，可能要把你的模型的开发测试，你的投产，包括你的可能一些我们都说的，A级的这么一个管控，我觉得肯定还是要有一个比较完整的体系。

今天我们可能在一个应用场景的蓬勃，创新的这么一个过程，这个蓬勃创新的时候呢，可能他有效就好了，有效背后的安全风险管控，其实可能会需要更多的一些投入，这个其实反映出来，我们过去整体在安全层面的关注和重视。

其实都不太够，因为作为云厂商来讲的话，我们会跟国外的云厂商对比，那传统的就不说了，云厂商的角度来讲，这些公司的it spending，比如像那个咱们说对标保险的，他可能整个发展安全上的这个这个支出。

可能是10%到12%，但是在中国可能只有3%，所以这个投入和相应的复杂性，其实也是我觉得我们要去关注的，他并不是说因为这件事情叫做说有问题，有风险，我们就不选择发展了，或者说觉得是一个简单的方式。

我们就过过滤，做个防火墙，做个内容安全，其实我觉得越是安全这件事情，就是越是你关注的他反而不出问题，越是你不关注的，他反而出问题，今天大家都关心什么幻觉啊，想问这个问，我，说实话，我觉得我看下来。

这个问题是在未来，造成大家安全风险的概率不是特别大，今天你包括那个讲的嘛，文本啊，包括东西你都能看得到，你就是发现你控制一下，你在这个里面出现很大重大问题，风险无外乎就是可能有一句话。

说的不那么恰当是吧，可能有一两个对话，或者是家长这个客户不太满意，但实际上我们看到大模型在有一些，比如说我们的金融的一些客服啊，各种领域，它比原来传统人工的方式，早上可能态度好，晚上累了态度就不好。

那个不满意度其实是能提高不少的，所以我看到咱们那个劳动力这个部分，能明显感觉到他反复这么问复杂性的问题是吧，我最近刚刚有一个撞车的理赔，也是觉得人的代理人他一会儿想理你就不理你，一会就不回你微信了。

这个其实还是会还是会能够更多提升很多的，所以我觉得安全的事情还是从这两个角度，可能我们做更多的一些长期投入，用发展的眼光来去看吧，好的谢谢张总啊，我们那个溺水的都是会游泳的，确实是越关注的。

反而不出问题，要去看那些未关注到的，最后有请我们王总好，那个我先举几个小例子吧，呃一个呢其中有一个银行的客户啊，他们要做一个大模型的场景，他什么场景呢，它就是咱们那个信用卡的那个卡面啊，都是固定的嘛。

这都是找一些生肖卡，然后呢他想做一个大模型，然后呢这个卡片的卡面呢是可以自己选择的，大模型自动生成，当时一听到就特别好，这样你的卡片就非常个性化了，然后来呢就被监管叫停了，因为他这个卡面呢。

就不知道会产生一个什么图片，最后可能是一个很有政治这种味道的，他说他说我们银行加了一个审核岗，去看这个图片，说不好的图片呢不让他这个刷到卡上去，但人的判断呢有的时候不知道。

这个图片可能有些特殊的政治含义，你没法判断出来，那后来呢这个就被叫停了，这是一个例子啊，第二个例子呢，我最近还看了一个特别短的一个视频啊，他们是呃这个AI换脸了，就是那个女儿国的那个西游记的女儿国。

大家可能看过啊，就是唐僧跟那个女儿国的国国王深情的在对话，结果呢一个人都在吃汉堡，一个人吃那个什么，就看着特别搞笑啊，这是第二个，第三个例子呢，大家知道美国有个电影呢。

说有一群好像孤儿院的孩子都很淳朴的，然后呢被一个杀手集团的呃那个召集起来，然后训练成了这个无情的杀手，然后呢他们就杀人，但他们不觉得这是错的，OK这三个例子呢，我想背后呢可能刚刚那个这个魏总讲的。

我可能有两个坏人，两种类型的坏人啊，第一种坏人呢就是说这个技术本身是不坏的，就是人之初性本善，就刚刚讲的这个这个这个女儿国的，这个视频被改了，这件事情是不坏的，我看完之后哈哈一笑。

但如果把这个视频改成了与人脸识别啊，说发给什么勒索的这个视频发给我爸妈，那这个是所以这个时候的坏人呢管他什么呢，管的是人，就技术本来就不坏，因为他这个技术挺好呀，这个视频哈哈一笑，我很开心。

但是呢用在不好的地方就要出问题，这个管理呢我就要管到人上面去，还有一种呢就刚刚讲这个信这个信用卡的卡面，这种的坏呢，那么人不坏，如果人是希望他能够形成一个打印，很漂亮的这个卡面。

大家给我就给我产生一个特别特别，这个有比如说政治未来，这个呢就是我觉得这个就是技术上有问题了，那么它背后是坏，坏在什么地方呢，我把它叫数据投毒，就这个数据出问题了，就是你给他的数据呢是一个坏的数据。

最后呢学出来的这个呢就是什么呢，就是那个杀手集团的那几个那几个女孩子，他们是被洗脑了，他认为杀人不是什么坏事，所以他杀人觉得是一件正确的事情，就是背后的训练的数据出问题了，那这个时候的管控呢。

就带来一个伦理道德的问题了，前面那个是好管的，我们以前很多很多工具，他把以前讲什么啊，比特币啊，区块链也出现了很多的负面的，这个好管的，但现在管这个背后的数据训练，这个伦理道德，这个管理呢是个新课题。

所以呢刚刚那个老总讲的这个三角形呢，其实要多加一个位置，就伦理道德这个维度，那这个的管理呢呃大家知道在美国的话，这个是管得非常非常严格的，在在就刚刚那个陈总讲的是非常非常严格的，那我们咱们国内的话。

那我觉得这块是我挺大空白的，所以我觉得在伦理道德的这个立法方面啊，我觉得未来要重点加强啊，这是我的观点，谢谢好谢谢王总啊，刚才我们几位嘉宾啊，分别从数据，从架构，从多模态，从工程化，还有从伦理道德方面。

都给我们提出了很多，如何不让当模型做坏事的一些思考和方法，但我想不让他做坏事不是目的，让他做好事才是目的，我们究竟如何能够发挥大模型的价值，在昨天开幕式的那个论坛上面啊，那个专家提到一个观点啊。

他提出来说，目前大模型的发展，似乎性能的进步超过了能力的进步啊，这也让我想到了刚才上来张教授的那张图，那个锤子我们都认为大模型是个锤子，但是锤钉子的时候才发现，经常只锤了一半下去，锤不到底。

我们其实在太保实践中也遇到这种问题，准确率我们认为达到六十七十八十，我们的团队已经认为很厉害了，但是我们的业务部门对我们的期望是百分之百，做一个审计报告的时候，不会容忍有1%的错误的。

那我们究竟如何能够把大模型的能力发挥出来，让他能够做更多的好事啦，我们来听一听我们嘉宾的精彩见解啊，我们这次换一个方向吧，好不好，王总辛苦一下，先从王总这边来，好好好对我那个我还再举个例子啊。

美国例子比较多啊，就是啊也给太保做做广告，就刚刚买了太保那个增优终身寿啊，3。0说要快要下架了，2。75，哎呀，我很着急啊，然后马上找那个吴总不在了，然后马上给我推荐一个寿险的金牌销售。

然后呢呃我就问他啊，他肯定要讲的那个啥怎么好怎么好怎么好，然后第二个问题我就问他，那我说跟银行的理财比到底哪个好，然后我说我是招行的客户，他说他马上给我讲，招行的这个大额存单，5年期是2。15啊。

他说这两个的比价到底怎么算，第三个我又问他，我说那跟这个这个这个基金比怎么样，他怎么样，第三条我讲他说啊，你买了太保的200万保费，你可以去太保家园对吧，太保家园有颐养乐养康雅对吧，我说什么意思啊。

这这这这然后我再问他，我说哎呀，我父母年纪有点大了，我要考虑这个木的问题了，我说泰康的那个养老呢是有目的啊，养老病目啊，就是一条龙，最后就直接盒子就出来了，然后说太保呢不提倡这个理念。

是好像大家有点晦气啊，怎么我说明白，我说那你有没有朋友有好的目的给我推荐推荐，他说哈哈哈，给我讲了好多啊，最后呢我都就是你看啊，这里面当然我被说服了啊，我这个我就买了这个3。0的。

那这里面想这几个大模型里面，有多少个知识点啊，第一个他也很懂保险，第二呢他要懂银行对吧，第二呢大家知道这个真欧终身寿要看IRR，就内部收益率，你至少CFA考一级，怎么才能回答上来，因为啊啊啊。

跟那个这个这个年化是不一样的概念，你没给我考过，像我考过CFA的，没考过CFA，你可能答不上来，第三你还得懂这个这个这个养老目的还得懂，所以呢这个呢对大模型的要求是非常非常高的，就是你光懂保险是不够的。

那么我后来看了一下，我说他那个老兄厉害，他是金牌销售，什么2016年什么什么，反正是一堆的这个title，就说明他这是积累了很多很多的这个经验，那么这个就给我们大模型的这个建设带来。

就是如果说我们一个大模型达到他一半的水平，就是我问的，因为我以前当时以前我大概3。5的时候，我就问过这个问题，那时候我当时北京的一个朋友给我介绍，没答上来，我当时觉得好像好像跟银行的存好像差不多。

后来没买，然后呢后来我真的拿着啊啊啊，我都好好算了一算，然后呢我也拿那个比如说存定期大额存5年，这样算我都算过一遍，我知道郑和终身寿收益绝对超过这个，所以呢所以我觉得啊，就是背后的要把这个做好事。

这件事情呢，我觉得我最近大家我看了，看了很多的这个论坛啊，我每次看那个大模型的这个技术，我每次都听不懂，真的是听不懂，但是有一件事情大家讲的特别少数据，所以呢我刚刚那个例子讲什么呢，就是这背后全是数据。

你要懂银行，懂保险，懂理财，懂养老等目的，所以呢一个大模型的好坏，你说参数人家chat呃，说4。0啊，几点你说1。8万亿，那什么时候是个头呢，芯片多少是个头呢，但我觉得这个数据是非常关键。

所以我的建议就是说高质量的数据，以及就是代理人脑袋里的这个数据，能不能把它挖出来，并且挖出来之后呢，告诉他放心，你不会下岗的，因为咱们讲天天数字劳动力，我听完之后吓一跳，这个弄完之后。

我们是不是都得下岗了，我觉得让他们放心，把他们脑子里的东西挖出来，告诉你，大模型有了之后呢，你可以搞定王建平，也可以搞定，把我们普通网道的合伙人全搞定，我准备给他介绍，我们的合伙人都介绍给他。

那我觉得他放心，他愿意把他的知识knowledge都拿出来，然后再去学习，我觉得这样的话，那我们的大模型才有效果，因为我这些问题啊，我在我真的，我真的用过很多大模型去问这些问题啊，都都答不上来。

却答不上来，只有咱们太保那个代理人打上来了，所以大家也可以关注一下大宝的3。0的产品，挺好，我就分享这些，谢谢谢谢王总，我听王总讲，我们那个太保的这个例子讲的目的啊，让我想到一个词啊，童言无忌。

我不我不是讲你童言无忌，我想当模型，童言无忌，我看到我们寿险的定风队也来了，一直在笑，我在想我们营销员在被问到这种问题的时候，他估计应该要么会讲一阵风华正茂，或者春秋正盛。

不大可能去聊这个墓地这个事情啊，但我也想到，可能除了让单模型能做一些人做不了的事情，也可以让他去讲一些人不太好讲的话，说不定也是一种能力，哈哈好，谢谢王总，下面有请我们张总好的。

那个你讲那个王总讲了一个很好的例子，就是我我其实稍微您说不懂技术吗，那我稍微从技术角度稍微提炼一下，首先第一个呢就是我想说，张杰教授刚刚前面讲过大模型，未来两个发展路径。

那我我从不过我跟那个陈总也交流过，我坚定的是第二排就是应用这一派，我觉得到今天呃，AGI我觉得不是我们现在尤其是在中国，在金融行业，不管是算力的短缺，还是金融行业本身监管这样一个属性。

其实都是要如果要在行行业这个视角来看，我们做好的有业务价值的应用的话，都不是都不是，就这最近几年我们能看得到的，我觉得你像我们知道国外的确实已经，去年MEA那几个就已经是万卡。

今年可能看10万卡的这个集群的技术了，那我们可能还在千卡，能到5000卡这么一个集群，这个这个模型的能力，先不说我们讲的那个那个模型本身，背后训练的价值，但从现在来看，我们的钉子其实已经确实特别多了。

我听到很多客户都讲说，我们的这个想做大模型去提升改造，应用场景非常非常多，但是怎么样真的能做得好呢，我觉得刚刚其实讲的一个点是很好的，就是我们第一是用数据的角度去评估。

就是以前其实我觉得就是不太容易去评价，那我觉得其实前面那个那个咱们那个讲讲，那个讲过那个徐博讲过类似说，第一是我们有一个类似于叫做有货的，没有，就原来可能是人工或者别的传统小模型，做不到的。

现在大模型做到了，我觉得这是一个评价标准，另外一个评价标准，就是最近其实我们一个另外一个金融客户，他在做客服领域的模型中，他会去讲，就我们讲的他的人工的原来的作业的方式的。

满意度或者时长效率是远远不如你的机器模型，这也是我们在回答监管的时候一个问题，就是他很担心你这个模型应用出来之后，出现一些可能不可解释或者功能性的问题嘛，但如果说你都对招，就是咱们的素质劳动力这个角度。

你去对标人的劳动力，他的客户的满意度和结果，明显是一个最终的客户视角，他满意度高很多，那你肯定是会更好的，所以这是一个评估的视角，当然也是选择应用可能更有价值的视角，那怎么去做呢。

其实我们觉得刚刚讲的一个点就是金融行业，除了说数据是咱们说金融专业的领域知识之外，其实最关键的还是金融行业本身，这个知识以及知识对应这个岗位，不管是保险，我们讲代理人想一些。

比如说可能相对比较低端的劳动力还是融合，像我们的核保员，他可能需要一些非常专业的这样一个这个能力，知识，几十年，可能才能有这么一个资深的经验的一个员工，那其实对应到我们像金融行业。

很典型的财富管理这个领域，那也是一样的，就刚刚您讲的这个部分，其实有点它是偏投资，是偏这种财富管理领域的，其实不光保险银行，基金证券其实都是一样的，你都要回答这种本身对市场对政策，然后对一些大事件。

对于你的可能产品，你都有非常多的一些认知和理解，而且我们看到这个岗位背后，你呈现给用户的是一个岗位，但其实背后有很多从产品设计市场到财务，到很多中台，有非常多的这个头。

要这样一个专业岗位知识才能串接起来，所以我原来听到咱们太保说，徐博想要以人为建模的时候，我觉得这是一个非常好的观点，就是我们这样的话会把真正金融岗位，它行业背后的那些金融知识，金融数据的增强。

包括金融这个作业链路，它在一个这种整一个一个统一的，它不是一个典型的A级的说法，API调度，而是真正把数字劳动力背后，我们的银行或者说保险，证券的前中后台的这些部门，通过这个大模型的能力。

把原来那些作业方式更好地创建起来，可能会不是素质的劳动力，去完全替代人工劳动力，它有可能是说我们原来数字劳动力，通过一些精简的方式，让一些员工可能能马上获得像一个10年。

20年这样一个资深员工这样一个能力，就跟刚刚讲的那个一些可能刚刚参加工作，或者多久的员工，他都能够通过大模型的这种能力，他知道我公司太保崩坏了所有的知识储备，中泰的能力，以及面对他的客户市场。

要回答这些相应的问题的时候，他都有这样一个好的这样一个积累，我觉得这个其实我觉得先是金融行业，未来做好的应用的一个更好的，更最佳的一个选择，就是我们在有限的算力，在现在目前已经相对有竞争力的。

这样一个大模型，然后在我们有丰富的场景和数据基础上，我们通过这种方式用这种，现在我们讲了这种martin和一些rag，和一些我们讲这种所谓，我们自己是一个工程化的一种平台的方式。

可能能够更好的去实现这个价值，而且在这个背后，我们也不用去担心大模型的一些幻觉，在中间这个过程环节中，我们设计好的话，也更容易去设计相应的安全，防控和不断迭代的这一能力，因为你毕竟还要考虑算力的发展。

你要考虑大模型的发展，你的应用场景是不是能跟着这些发展，在我没有选择一个通用大模型的时候，我还能够跟上这个发展的步伐，所以这是我觉得我的一些观点吧，就是可能这个金融知识的增强，和金融岗位相应的一个辅助。

对应到相应的一个平台架构的设计，能跟得上未来一个发展节奏，我今天好，而且明天以后还能做得更好，这是我觉得我们的一个选择吧，好谢谢张总啊，我觉得专业的人做专业的事，我们专业的领域也需要专业的大模型。

下面我们听一听我们张教授的见解，那个我觉得就是刚才听了太保，很多的这种场景介绍，我觉得其实已经想的很清楚了，呃其实我自己我自己呢其实也是觉得呃，大模型目前呢其实在场景这个角度。

还是一个最最关键的这样一个部分，然后回到场景上，其实就回到了模型的能力的边界上，对我自己其实还是坚持的去认为，现在大模型它和之前ALP的一个重大的区别，就是它可以生成文本。

然后第二个就是对长文本的表示和理解啊，第三个就是多任务啊，所以我觉得呃多语言啊，然后我觉得其实围绕着这几个方面呃，去选择特定的场景，是能做出来很好的这样一些应用的。

就像我们原来其实像刚才王总举的那些例子，就是你要培养这样一个金牌客服，基本上是非常非常困难的，但如果我们现在有一套的这样一个知识，问答的系统，我把这些常见的知识扔进去啊，然后我根本也不需要记住。

我也不需要特别多的理解，我可能就把这个客户的问题扔进去，那就直接返回一个结果了，作为一个参考给用户，就可以把我们中等普通水平的提到中等水平啊，可能就会一个比较大的这样一个进步对。

那第二个呢是我觉得就是大模型，目前呢呃，很多时候可能更多的还是要作为一个口pilot，就是微软跟open i其实已经有这么多的投资，然后在我们不知道的情况下，已经有很多的这样的一些讨论。

所以我们看微软给出来的这些应用场景，其实大部分还是在CPLOT这个层面，那你哪怕我们做到最好，可能也只能做到99，依然会有1000%分之一的错误，那直面客户的情况下，如何来解决，可能是需要考虑的。

除非是这个地方不是那么重要，问题不大啊，有个5%的错误可以接受啊，否则的话呢可能更多的在口拍的这个层面，会有更短期之内，我觉得可能会有更大的这个可能性，然后第三个呢就是对于这个模型能力呃。

我觉得可能是需要今年或者到明年，这个时候有更多的这个更确定性的一些说法啊，比如说很多任务到底是不是可以直接呃，end to end的直接去做啊，比如说有些这个工业企业啊，他希望我们直接给他审图啊。

或者是说我给你个设计说明书，你直接根据这些规范帮我审出来啊，但是我们觉得目前可能是做不到的，但如果我们把这个任务转换一下啊，你的规范是有几万页，几十呃，几几千个，过去人是很难记得住的。

那现在我帮你快速的把东西捡出来，但是剪出来之后，具体焊接系数是0。13，然后符不符合你这个要求，那我机器就不判定了，就交给人去做这样的一些判定，那目前我们是采用这样的一些方式。

所以呢他的这个能力边界到底能不能达得到，我觉得可能还是需要这个一两年的时间来进行，更多的这种研究上的一些探讨啊，所以短期之内，我觉得还是顺应已经确认的模型能力，所以大家看这个长文档阅读理解。

然后呃长文档精准的表示能生成，然后又多语言，多任务，你合在一起，你会发现就是个KIMI是吧，然后他不提推理，他也不提高考题，但是他帮你去把搜索引擎做总结，帮你做长文档阅读理解啊，所以这个就精准的达到了。

我们在办公室里工作的很多的一些痛点，所以我觉得顺应这个模型已经确认的能力，去找场景，可能能够发挥它更大的这样一种价值啊，谢谢好，谢谢张教授，顺应模型的能力，让人和模型一起发挥价值好。

下面我们有请饶总一位，大模型这一块的确带来了很多的，至少从技术层面带来很多的不确定性啊，我们从开始从小模型出来，大模型出来到这个多模态出来，现在又有多样智能出来，这一系列的这个技术技术在再往前延延。

这个涌涌入，但是实际上我们从现在的呃进展看的话呢，实际上大家还是看到了一些好处啊，这个我们是去年跟科大讯飞建的，第一个国内的一个万卡集群啊，然后今年从金融的几个呃来看的话，包括工行，包括交行，包括浦发。

包括我们太保都在往前这个，往前这个这个进行推进，因为这里面的确看到了一些好处啊，比如说我们跟模型跟我们员工自身来看的话，其实是两方面，我看到第一方面呢是释放了，我们把一些复杂的重复性的工作。

让模型去做一些，然后我们有些今天干什么能够去做一些思考，做一些战略性的这个这个讨论啊，第二块呢是又是一个提升提示，什么意思呢，可能我知道我知道东西，这个他不知道他不知道的东西，他知道。

第二呢通过大模型的能力，让这个知识叫一种平权，让我们大模型能够把知识提炼出来，让我们在做事情的时候，能够更加的高效的干一件事情啊，第二块的话实际上是不管是我们今天下午呃，太保讲的那个这个跟我们的理赔啊。

这样好，实际上是极大地提升了客户的体验，实际上我们看到他在审核的时候，关键时候就在路边是吧，等到这个这个车顶等着了，这个时候你如果打电话可能要35分钟，但是你一个旋转APP，可能再加上一个关键时刻。

关键场景啊，给了我们一些关键的指导，实际上给人的体验是非常非常非常深刻的啊，所以我看到我看今天下午呃，太保其他友谊，我们即将打造1万个数字劳动力，然后我昨天跟那个工行交流。

他们已经看到工行已经达到了3万个，一个数字动力，然后我也统计了是华为我们自身啊，围绕着我们大概有15个领域，我也统计有6700多个这个模型的，这个服务啊，也统计下来应该有也有2万个这样的数字员工。

一切带来了一些很好的一些这个效率的提升，和我们工作的便利，那这一块的话，下面就是要一个话题，就是怎么样把这些不确定性变成确定性啊，这块我觉得那个最近也在跟一些呃客户在交流。

我们能不能像像过去用企业架构的思维，来看待这样一个模型落地的过程啊，从模型的这个这个是从场景的选择，到我们的落地，到我们整个的未来，这个大模型场景带来的价值的评估，把这样一套体系形成出来之后。

让我们去来看待这个事情，是更加从容好，我们一起努力好，谢谢饶总啊，让知识平权啊，让大模型发挥更大的价值，最后我们有请陈总好分享一个故事啊，本人自己的故事，我们浦发呢我们很早有一个博士后流动站。

和复旦和复旦挂画的，复旦大学就有一个博士后的一个工作站，就是我们可以选一些博士后到我们浦发来，大概一年到两年做博士后的研究，针对一些金融场景，刚刚说这个AI呢，我突然想起来5年前。

因为我是个浦发兼职的啊，可以可以可以可以，但跟指导我们的博士后，我当时带了一个中科院天体物理学博士女博士，我当时为什么找他呢，我想研究天体物理的复杂大系统对吧，天体嘛那么复杂的系统。

而且要尽量的去研究它，我就想请他来，我说跟他讨论，当时聊的时候说，你能不能运用天体物理学的方法论和技术，把我银行的经营体系啊，给我们去做一个深度的解剖和研究，两个人当时兴致都很高啊。

我们那个女博士也很有积极性，他觉得对吧，研究天体物理嘛，银行应该很简单的，就请他在我们各个部门调研啊，熟悉一年多以后呢，他跟我说，陈总啊，你那个题目太大，让我们缩小一点，我们研究一下银行存款的这个。

反正研究不下去了，后来反正就不了了之了，今儿坐这儿突然想起，刚才我们魏总说那个早上说锤子和钉子的问题，我就现在反思啊，中科院天体物理的博士，这应该是个很大的模型，是通用能力，学习能力。

推理能力绝对OK的，是请他来研究我们银行的一些小问题，核心问题，但可能呢时间太短，因为毕竟一年，而且呢可能我们培养的方法也不对啊，给的数据也不好，所以他对我行业的专业的这种理解呢做不到。

其实这个跟我现在我们浦发就我个人看的啊，就是做这个大模型和生成式AI的这个应用啊，有点有点这个就比较尴尬啊，因为小模型嘛NLP啊，机器学习啊，深度学习啊，这个东西已经都在用了对吧。

这能克服我们和科大讯飞百度对吧，合作我们疫情期间，替代了大概六七十%的这个人工客服，人工客服本身进不了场地啊，而且也还可以啊，接听电话没问题，外呼嘛也还行啊，无论现在还在提升。

所以大模型在金融场景里用到哪里是高价值的，这个问题要回答，我刚刚往王院长，其实您讲的非常对，要讲投入产出的，不讲投入产出的技术应用，耍流氓对吧，而这个呢第一个啊几个要素啊，咱不说那个刚讲的伦理啊。

法规啊，监管这是必然的啊，我在那个那个监管的，允许中资金融机构可开展的场景下，第一个我要解决我算力的问题啊，啊你们要加把油，对不对啊，怎么去国际对标，怎么这个性价比能够提高对吧。

这个是现在现实就是这个样子，我现在啊我不如我们魏总啊，太保我们财大气粗，我准备去租算力对吧，我准备租算力啊，先先先能够用起来，我们准备先租一部分购一部分啊，这是第一个就是遇到的难题，我们要国际赶超的话。

我觉得就是我们产业界，首先把算力的问题要解决掉啊，第二个其实算法呢，我觉得通用模型我认为刚刚大家都比较了是吧，不管我们比较的标准呀，有些国际的其实通用的，你说我们北大清华培养的大学生研究生。

和MIT哈佛培养的真的就差很多吗，对吧，那OpenAI团队初创团队有那么多啊啊啊，我们北大，我知道我们那个那个张八院是我们正方教授，好几个弟子就在OpenAI的团队里，还跟我说啊，你看那几个学生。

那是我们清华培养出来的啊，那我说的意思是，为什么这些人不能我们国内需要啊，需要什么样的这种机制，能够把这方面的人才，在这个通用算法模型上面能够共同来打造啊，这个我说我们可能几个厂商啊。

大厂云现现在百慕大战以后，大家清楚了，这个东西烧钱烧的厉害对吧，也就是靠你们几位啊去去去去基础能力，我觉得啊但是对我们刚阿里云张总说的啊，对我们这种应用测来讲，我要做好我的准备。

就是我的数据和知识体系的建立，还有一个呢，我们认为这个现在的大模型跟原来的所谓的啊，transformer架构之前的啊，NLP好继续啊等等，它最大的我们觉得优势就是对非结构化，多模态数据的处理能力啊。

因为银行原来我在我们关键的风控领域，营销领域等等很多很多这种核心领域里，我们用，因为我们要讲模型的可解释性啊，准确性，精确性要度量啊，那现在它的好处呢，就是原来我们基本上用的是结构化数据啊。

把它导成结构化，那现在我们如果有用户或者是企业或者等等，就是一些非结构化的一些数据，甚至说一些这种音频视频的数据的话，那我们可能对一些客户的KYC也好，包括风控也好，能够做的更好。

这一点呢我们现在在客户的反欺诈，就是运用大模型，多模态在客户的反欺诈的场景做了一些实践，效果比原来那种传统的模型要好啊，就客户的足迹啊，客户的一些其他的搜集到的合合法收集到的。

客户的其他的一些废旧化数据，是现在性平方面呢，业内我知道业内对吧，也也都在，大家都在尝试，但现在基本上做个辅助助手是可以的，就采纳率六十五六十%左右对吧，你说业务部门嘛信你吗，六成不信你吧。

你确实给了些建议对吧，当个当个辅助助手，目前是可以做到的，但我觉得这个肯定是一个很好的方向啊，呃我知道特斯拉是啊，去年开始，他就用他全球的好的驾驶员的驾驶的视频，在训练它的自动驾驶算法和模型。

而且大大精简了代码量啊，啊那我们以后我是不是我在想，以后我们啊所有理财经理啊的对话，现在都要双录嘛对吧，那我们是不是这个双路的这些语料，我们能够快速的去提炼对吧，然后自动形成一些我的知识库啊。

啊不要靠人工去标注，就类似这种音乐，我觉得是呃可能还是有前景的，就是就这个东西呢既爱又恨啊，他确实是个好东西，你必须得用，但用下现在用呢又又又感觉不解渴对吧，所以我希望就是我们业界啊。

我们有些厂商把芯片的问题赶快解决，有些厂商把技术模型的赶快解决，然后大家呢我们放在一起对吧，包括我们和太保也深度合作，大家一起针对金融场景啊，我们能够行业的一些问题，我们做好我们自己啊数据的准备啊。

人才的准备啊，大家形成合力，我相信呃大模型在中国金融业啊，取得一些好的应用，应该还是值得期待的啊，谢谢谢谢陈总，陈总刚刚讲到他们的天体物理学博士的时候，让我想到我们泰科，去年也招了一位。

北京大学的天体物理学的应届的博士，唉然后我问他，我说你为啥到我们这来了，现在不是航天很热，他说他研究的是那个天体上面的组成，他估计一时半会儿还去不了，所以先来研究研究金融保险比较实在哦，是个男博士。

下次可以让他们聊一聊，特别是我觉得我要和这个陈总一起呼吁一下，我们华为的老总确实那个升腾还是比较贵啊，支持支持我们啊，让我们把这个精度提上去，做更多反欺诈的一些事情啊，那我想这个今天啊，各位嘉宾。

既表达了，对如何防止大模型做坏事的这些担忧和方法，也给大家分享了，如何让他做更多好事的一些经验和展望，我想啊今时今日，我们对待大模型的态度很像我们年轻的时候啊，遇到一个美丽温柔的女孩子，很想跟她谈恋爱。

但是呢你要把她娶回家，还是有很多担心的哦，我祝愿我们一起努力，一起往前走，争取在明年的夏天，我们把生米做成熟饭，把大模型安全的带回家，谢谢各位嘉宾，也谢谢大家的聆听，感谢各位嘉宾的分享。

请各位嘉宾先回到座位上，尊敬的各位嘉宾，各位领导，今天的论坛已经进入了尾声，再次感谢大家参与本次论坛，今天我们围绕制造数字劳动力，打造心智生产力的主题展开了许多深入的探讨，我们见证了中国太保和浦发银行。

数字合作生态白皮书的发布，听取了专家们关于大模型技术突破，金融行业心智生产力，以及气象大模型应用前景的精彩演讲，最后的圆桌讨论，也给我们带来了许多宝贵的歧视和行业洞见，这些分享，不仅展示了数字劳动力。

在金融和保险行业的广阔应用前景，也为我们指明了未来的发展方向，希望通过此次论坛，大家都能够有所收获，共同推动心智生产力的实现，至此中国太保主办的制造数字劳动力，打造新智生产力主题论坛就此结束了。

非常感谢大家的莅临与参与。