# 2024世界人工智能大会（合集） - P34：20240705-中信集团“人工智能+”行动发布会 - WarrenHua - BV1iT421k7Bv

。🎼人工智能正在全球范围内引发一场技术革命，它不仅在科技界引发了震动，更在社会生活的方方面面带来了翻天覆地的变化。在中国人工智能的发展更是日新月异，全面融入金融、医疗、农业、工业等领域。

🎼国家的战略布局为AI发展提供了坚实保障，推动人工智能与经济社会各领域深度融合，成为经济增长的重要驱动力量。🎼中信集团积极响应国家战略，领航发起人工智能加行动。

🎼致力于将人工智能与集团业务布局深度融合发展，深化行业合作，全面推动数字化转型和智能化升级，助力创建世界一流企业。🎼探索实践创新，我们迈出坚实步伐。🎼未来以来，我们期待与更多合作伙伴携手共进。

共创人工智能家的美好未来。🎼让我们携手前行，用智慧点亮未来。🎼智慧中信，共创新可能。尊敬的各位领导，各位来宾，大家上午好。非常欢迎大家能够莅临中信集团人工智能家行动发布会的活动现场。

我是今天的主持人黄丽玲，非常荣幸能和大家相聚在上海。在这里呢请允许我代表主办方，对大家的到来表示最热烈的欢迎和最诚挚的感谢。欢迎你们。😊，今天我们也是非常荣幸的邀请到了中信集团党委副书记、总经理张文武。

😊，中国中国科学院外籍院士樊文飞。中信集团党委委员、副总经理王国权。中信监控总经理曹国强。百度集团执行副总裁沈斗。华为中国区副总裁张东亚。商汤科技副总裁张少廷。旗致杂志社副总编辑任海军。

日本东京海上北京代表处首席代表山田浩斯。感谢各位领导的光临。本次发布会呢，我们还邀请到了清华大学深圳计算科学研究院、中国传奇社等嘉宾领导，欢迎你们。😊，嗯。同时。

今天的发布会还通过今日中信、财经杂志、澎湃新闻等平台同步直播，欢迎线上观看直播的观众朋友们。😊，人工智能是第四次工业革命的核心驱动力，它将推动着实体经济升级换代、催生新产业、新模型、新动能。

构筑未来的新的增长值。接下来让我们以最热烈的掌声，有请中信集团党委副书记、总经理张文武先生为今天的活动致辞，掌声有请。😊，🎼，尊敬的各位嘉宾，各位朋友大家好，欢迎各位莅临中信集团人工智能加行动发布会。

这次发布会是中信集团参与2024世界人工智能大会系列活动的重要组成部分。我们将与大家分享中信集团在人工智能应用领域的最新实践成果。希望通过这次发布会，与各位专家、学者和业界朋友共话前沿应用。

共绘生态之力，共谋智能未来。借此机会，我仅代表中信集团对各位领导、各位嘉宾的到来表示热烈欢迎，向大家长期以来给予中信集团的关心和支持，表示衷心感谢。近年来，新一轮科技革命和产业蓬勃发展。

以AI为代表的前沿技术正在引领产业发展新方向，开辟产业发展新赛道，极大改变了人类生产生活方式。特别是以chatGPT为代表的那技术短年一短短一年多时间，人工智能为代表加快从感知走向认知，从识别走向生成。

从专用走向通用，持续掀起创新发展浪潮。在大数据大算力强算法加持下，生成式人工智能实现了从语义连贯到时空连贯的突破，成为提升全要素生产率的关键变量，将深刻重塑全球经济结构和产业版图。习总书记指出。

要整合科技创新资源，引领发展战略性信息产业和未来产业，加快形成新智生产力，强调谁能把握大数据、人工智能等新经济发展机遇，谁就把准了时代脉搏。中信集团坚决贯彻系总书记要求。

围绕打造世界一流科技型卓越企业集团目标，把人工智能作为发展新智生产力的重要驱动力，及时布局智能化新赛道积极发展企业级模型平台，推动传统业务数字化转型升级，在人工智能及研究和应用上取得了一系列成果。

一是依托产业业务。一一是依托优势业务开展行业大模型研发创新。中信银行研发的仓颉大模型在智能客服、智能风控、智能研发、智能投研、智能营销等场地。落地的多个应用，全面赋能业务发展。中信证券研发的债券大模型。

围绕债券承揽、乘坐承销三大核心环节，提供一站式智能助理服务，在商机挖掘、风险防控、效率提升等方面成效明显。中信出版研发的夸父大模型，赋能选题评估、文本翻译、素材生产、辅助决策、营销推广等出版全流程。

面向17个场景，构建122个AI助手，涵盖文本制作、润色改写、校对纠错、营销图文生成等应用场景。二是运用AI技术，促进传统业务转型升级。中信集团深度应用人工智能技术，提升重点业务板块发展升级。

在AI加制造、AI加农业等领域推出一批领先应用，成功打造了铝车轮特殊钢铁业两座全球灯塔工厂。中信带卡打造的工业互联网制造协同平台实现了。

铸建质量检测、压铸工艺调优、生产数据分析等多环节智能化多项AI应用在中国、美国、摩洛哥、墨西哥等全球29个制造基地使用，并推广至中信集团旗下其他企业和冶金铸造、零部件等行业。

为传统制产业转型升级提供了中信方案。中信泰福特钢将AI与研发、制造、绿色决策等领域。在这些领域深度融合，将90%以%的以上的生产行为孪升为数字化平台。实现了高端化、绿色化的显著提升。

中信农业旗下的华智生物自主研发的液像育种芯片检测成本和数据质量均处于行业领先水平，解决了育种基因检测卡脖子难题。在人工智能技术的应用实践中，我们深刻感受到发展人工智能是事关全局的战略性工程。

需要社会、各界携手合作，共同推进。借此机会，我提三点倡议，一是共促技术创新。持续深化产学研用融合，促进能力互通共享，积累和用好高质量数据，协同做好算法创新、算力建设、大模型研发等工作。二是共域示范应用。

加大多元场景开放力度，积极推进跨行业跨领域融合，推动科技成果从实验场走向大市场，联合打造标杆项目。三是共建繁荣生态，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，形成龙头企业引领带动。

链上企业广泛参与的创新生态圈，更好助力人工智能产业发展。各位嘉宾，各位朋友，今天发布会上，我们将正式发布三个大模型。

同时将举行联合共创启动仪式与华为、百度、商汤、清华大学、深圳计算机科学研究院等领先企业和机构共建行业大模型，与中国传奇社、德国莱茵、中国外运等优秀合作伙伴共同探讨绿色制造全球解决方案。

力争取得更多标志性成果。我们愿与更多业界朋友携手，深化人工智能应用领域的创新合作，共享技术机遇，共创美好未来，谢谢大家。谢谢感谢我们张文武总的精彩致辞。😊，拥抱人工智能。

让我们一起期待AI如何重塑我们的工作和生活，开启一个更加智能、高效便捷的未来，让我们一起成为这场变革的参与者和见证者。首先，我们进入第一个环节，大模型应用方案的发布。

掌声有请中信集团副总经理王国权先生发布中信集团人工智能家行动方案。掌声有请。😊，尊敬的文武总经理。范文芬院士，各位嘉宾，各位朋友们，大家上午好。很高兴呢呃和各位新老朋友啊再次相聚在世界人工智能大会。

再次呢对大家的莅临指导表示欢迎和衷心感谢。我们将在大家的见证下，发布中信集团的人工智能加行动。开启中信集团智能化升级的新征程。作为产融并举的综合性的跨国性企业集团。

中信集团积极落实数字中国建设的整体部署。聚焦建设世界一流科技型卓越企业集团。把数字化转型作为重要的举措，深入实施十四五的数字化发展规划，抓好管理上云和应用绽放两个专项行动。扎实推进数字化转型。

进行了大量的创新实践。在数在这个金融领域。我们积极的做好数字金融的大文章。运用人工智能技术推进商业模式和管理模式的创新。通过建设行业领先的金融大模型应用，全面提升服务的便捷性和针对性。

中信证券研发的金融行业首个债券大模型，可以提供产品的定价分析、风险管理、商机挖掘等工具。各类问答的准确率。风险事件的识别率呢都超过了95%。可以在呢一分钟以内快速的形成赚钱市场的日报。

中信银行打造的大模型能力服务平台，一个仓颉平台，实现了算力资源集约化管理千亿级大模型的统一部署和对外服务。支持快速构建生成式AI的原生应用，全面赋能我们金融业务的开展。我们统计了一下，近三年。

中信集团累计获得人民银行金融科技的发展奖项27项。在产业数字化方面，我们发挥集团这个板块多，产业多，场场景多，数据多的优势。促进人工智能和传统产业的深度融融合。

刚才呢在文物总经理在这个致辞里啊也给大家介绍。我们在爱加制造加出版加育种等多个领域啊打造出一批标志性成果。因为我们今天呃集团的各个板块的主要公司的负责人都到会了。实际大家呢可能在这次会上。

我们在这个发布里可能不能一一的给大家介绍。实际还还有很多这个很有特特征的很有技术深度的应用啊，希望呢我们会后啊，大家呢到我们的展台或者呢这个到我们的各个公司啊，多一些交流啊。

也为我们后续的合作呀奠定更好的基础。各位嘉宾，各位朋友。通过持续多年的努力呢，中信集团为进一步推进数字化转型打下了较好的基础。沉淀了丰富的能力，锻炼了专业的队伍。而且我们总部各个板块，各个子公司啊。

在这个。把这个科科技研发和我们的业务拓展啊，这个深度融合过程中呢是吧？积累了我们自身的经验，是吧？锻炼了我们是吧，不是一支，而是是多支队伍整体形成中信集团的一个综合化的数字数字化这个综合解决方案的团队。

也对未来有了更清晰的思考和认识。当前，大模型持续引爆人工智能的创新浪潮，新模式、新业态层出不穷，加快重塑经济社会的发展模式。这两天大家在是吧参加大会的过程中和这个观展的过程中。

一定会有是吧非常深刻的体会。今年的政府工作报告提出，要深化大数据、人工智能等研发应用。开展人工智能加行动。一个加号的区别，意味着人工智能将从提质增效的技术手段。升级为富能天航百业的基础设施。和核心能力。

下一步，中信集团将积极落实国家人工智能加行动的要求。已成为。中央企业智智能化发展的排头兵。综合性企业集团AI加行动的引领者。和智能产业生态的建设者为目标，全面推进人工智能加行动。我们将以大模型为抓手。

按照1234的总体思路。以智能化升级为高质量发展，注入新动能。具体来讲呢。我们要紧扣人工智能和我们产业发展深度融合这一条主线。坚持场景验证和能力建设两个抓手。分三步走实现战略目标。

第一个阶段呢是打造一批示范应用，建立一批优质的行业数据集。建成集团的制算中心。这是我们是今年的一个目标。第二个阶段，拓展应用场景的广度和深度，形成超过50个深度应用训练若干个特色的行业大模型。

这也是基于中信产业多元化的一个优势。第三个阶段，构建跨行业开放合作的人工智能的创新生态。力争场景应用和行业大模型达到国内领先水平。在实施路路径上呢，我们想从重点从四个方面推进落地。

首先就是强化需求导向、应用牵引。聚焦我们集团经营管理的实际，制定差异化的需求目标清单。总部将广泛应用人工智能技术，提升决策效率和管管理水平。这个呢也包括我们啊新技术应用以后，我们的这个组织重构流程重构。

管理重构。综合金融板块呢将围绕做好5篇大文章。推动智能客服、财富管理、智能风控等应用落地，持续提高科技金融服务的适配性精准性。支持人工智能企业发展壮大。先进制造先进材料板块。

将深耕工业视觉和自动化技术应用，加快传统产业向价值链中向价值链的中高端来跃迁啊，实际我们的刚才文物总经理介绍的我们的代卡。我们的这个南京钢铁，我们的中心特钢啊，在这方面呢已经有了非常成功的实践。

在新消费和新型城镇化的板块，将在AI加出版AI加育种、AI加网络安全、AI加城市运营等方方面面，我们进行重点突破，共同满足人民美好生活的需要。其次呢就是打造一加N的大模型生态。

一就是统筹建设一个集团级的通用大模型底座。在集团内共享通用的模型能力啊，不搞七国八制。集团要把我们该捅的要统起来，一定要保持我们对这个前瞻性方向的选择的准确性和我们技术的先进性。N呢就是。

支持子公司发挥龙头和链主的优势。就百花齐放。研发N个行业大模型，积累垂直行业的数据要素，挖掘放大数据价值。以金融、钢铁、育种等行业大模型为试点，加强产业链上下游的开放合作。

力争形成一批行业级国家级的成果。三是呢超前布局算立网络建设。因为中信啊在信息化领域实际也是呃布局多年啊，我们一直也对外讲，中信是有云有网，有卫星，有场景，有数据。

我们接下来呢会进一步的统筹算力资源的供给。打造东推西训的算利算利体系。着力破解呢共享算力运营的难题，把我们整个集团的这个。这个算利和训练啊进一步的统筹，实现呢组织更优。第四呢是筑牢防控一体的安全屏障。

制定大模型安全管理规范，做好对抗性的攻击防御、内容风控、数据加密等工作，开展持续性的安全测评，参与行业标准的制定，促进AI向善。安全可信。今天呢我们在发布人工智能加行动方案的同时呢。

还将发布一批数字化创新的成果，启动一批。智慧生态合作。借此机会呢，我也想向各位嘉宾和朋友呢这个提几点建议，让我我们沿着这个方向啊携手合作，共同努力。一是携手共建创新生态。

人工智能的应用落地和成果转化是一项的系统性工程，需要大家携手共进，聚力前行。中信集团业态多元场景丰富，数据丰配，为AI技术创新和示范应用提供了丰富的土壤。我们将秉持开放态度。开放金融钢铁。

铝制汽车零部件、生物育种、辅助升殖、绿色制造等优势场景。与产学研各界。资源共享优势互补。共创锤泪大模型行业和行业的解决方案是吧？我们联合公关，联合研发。啊，争取呢在这些领域呢有一些国内领先的成果。

在座的各各界的合作伙伴呢深耕数字化智能化领域。在技术研发理论创新产业研究方面呢拥有深厚的积累。相信我们的合作呢一定能够碰撞出更多火花，一共能一定能够生根落地开花结果。

二是以综合金融服务促进产业的创新发展。探索产业加金融加生态的新模式。啊，昨天我们这个昨天下午的论坛的主题就是在投投融资方面，如何更好的支持和服务这个人工智能的发展。建立呢贯穿木头管退的全流程的联动机制。

打通股债联动的全链条，创新股权服务的新模式，推进专精特新的全覆盖，进一步优化以股权投资为主。古代债宝联动的科技金融服务体系。落实投早投小投长期。投硬科技的要求，为科创企业为我们的合作伙伴呀提供综合性的。

解决方案和全生命周期的金融服务。我觉得这也是我们是吧中信集团的这个优势，同时也是我们和大家合作和服务的呢这个应有之义。三是共同履行安全发展责任。

积极应对人工智能在隐私保护、数据安全、道德伦理方面引发的一系列的新问题。在大模型研发人工智能应用平台建设过程中切实承担安全责任。不断提升人工智能技术的安全性、可靠性、可控性。公平性。

切实保护相关方的利益。四是加强国际合作和1流。充分发挥呢中信集团国际化的优势，密切跟踪人工智能发展的最新趋势。在基础研究、算法创新、产业应用、人才培养等方面，深化中外的技术交流合作，及时运用最新技术。

推动商业模式创新和产业的转型升级。积极参与数字丝绸之路的建设。共建高水平的数字基础设施。同时呢，我们也也积极探守所。促进数据要素的有序的流通和利用，共享数字经济发展的机遇。各位嘉宾，各位朋友。昨天上午。

李强总理在2024年世界人工智能大会上强调，要深化创新合作，释放智能红利。中信集团将认真贯彻落实。李强总理的要求，持续增强战略主动，举集团之力，聚各方资源全面铺开，纵身推进人工智能加行动。

我们期待今天的发布，既是中信集团智能化升级的新起点，也是汇聚各方合力、迈向更高合作水平的集结号。我们希望与在座的企业专家携手合作，推进科技成果，加快转化为新智生产力。在智能时代共创无限可能，无限精彩。

谢谢大家。好，谢谢谢谢郭权总，请您入座。😊，企业如何开辟新的航道，利用大模型技术实现更广泛的行业应用，成为今年以来企业发展的关键命题。中信集团在大模型探索方面已经取得了间段性的突破。

今天我们将对外发布三个大模型应用。首先发布的是大模型驱动的新一代债券智能助手，让我们掌声有请发布人中信证券徐凌峰。掌声有请。尊敬的各位领导，各位来宾，大家好，我是中信证券的徐林峰。

非常高兴能够在这里给大家介绍中信证券自主研发的行业首个债券类的大模型助手帮 theco pilot。😊，那2023年的中银证券的债券融资业务债创新高突破了1。9万亿，连续多年，行业排名第一。那在今年呢。

其实债券市场对我们提出了更高的要求。那一方面，在债券的融资端，企业希望我们能够去更好的更高效的服务他们的一个融资的服务。那在债券投资端呃，投资者也希望我们能够给他们推荐更加精准的更加适合他们的债券产品。

那这里面的工作就需要去处理和挖掘大量的这种企业的年报研报公告信闻舆情等这等等这样的信息。那同时呢我们也要在这种满足各种法律法规的前提之下，各种内部规章制度前提之下进行相关的一些数据分析。

传统的这种呃通过人来去做样这样式的方式，它的成本是非常高，而且也不能够做到呃非常及时有效并且全覆盖。那大模型其实非常适合这种大量数据量的这种场景。我们将这些数据专门训练成一个债券。

领域专用的大模型主要服务于我们的投行的承揽乘坐承销的重点业务流程。那这里面的重点功能就包含了商机挖掘啊，风险管理、智慧办公和项目运营。那下面我来具体介绍这些功能啊。

首先商机挖掘它的核心逻辑就是说我从海量的信息中。这些信息包含我们的外面的舆情，每天有各种各样公告，内部各种各样的这种系统中流流传的线索来去挖掘对我们业务对我们的客户有用的商机传统通过人来去做这个投入是非常大的。

而且非常困难。那大模型就解决这个功能。那我们目前通过商机挖掘这种形式，能够得到啊一个主体识别率超过98%，商机的整体线索传采纳率超过60%，取得了一个非常好的业务价值。那在风险管理方面。

围绕强化监管防控风险，我们也建设了这种债券发行业务的全流程一体化的风险管理。这里面的功能包含了市场风险的监测，监产监管政策对齐以及业务的合规管理等等方方面工作。以市场风险监测为例。

我们有大模型去实时的监测我们的债券发行主体，这个行业相关的一些舆情信息，而且现在工作不仅仅只是做到说这个舆情是正面还是负面。我们还可以把这个舆情的负面新闻，在进一步的细化到200多个不同的标签。

比如说我们可以分辨出来这个企业到底是啊董监高的变动，还是减持还是违约还是真正的破产重组不同的这样的一些风险舆情，会引发我们后面不同的自动化的及时有效的这种风险管理的流程。

然后在最后办公方面啊本质上其实是给我们内部员工去使用，用到了大模型的各种它的一个分析推理总结撰写的能力。然这里面的工作包含。了一些市场的一些数据的分析，数据的问答，报告的撰写。

我们可以将一个以前需要一个小时完成的报告，现在一分钟之内就能完成，大大提升我们的一个生成的一个效率。😊，那在项目运营方面，我们也通过自动化的管理、给稿报送等等方面去提升运营和管理的精度，降低潜在的风险。

那从我们项目的整体的一个创新性上来讲，主要有两点。第一方面，我们通过隐私计算、数据脱敏等方式，确保这种数据的安全的合规的管理和应用。那同时呢我们也通过数据的训练微调这种智能体等等这样的方式。

保障我的效果呃，超过了一个非常好的一个可用的状态。那从目前的应用上来讲，我们目前服务于我们投行债券发行领领域的全条性的同事。那在呃商区挖掘风险管理以及效率运营上面都做了很好的一些工作。

我们目前整体的一个准确率超过了95%。我们的一个业务的覆盖率超过了90%。我们的呃呃效率提升也超过了一个30%。那今年的两会的政府报告中首次提到了人工智能加的概念。

那人工智能加什么怎么加中银证券呢也通过我们的这个债券大模型助手给了一个自己的答案。那我们同时呢也将这样一个经验和技术推广到更加广泛的证券行业的应用当中去建设了中银证券人工智能加平台。

通过人工智能加债券加投顾加风控加股权激励等等这样的业务赋能更多的业务场景。那中信证券人工智能加平台以及这样的应用。我们也是在这次呃世界人工智大会首次对外展示，也非常欢迎各位嘉宾。

各位领导能够在呃今天有时间去看看我们的展台。谢谢大家。😊，谢谢，感谢徐凌芬，请入座。😊，下面呢我们即将请出的第二位发布者中信银行江鹏。他即将发布的是全站自主可控大模型能力服服务平台仓杰掌声有请。

尊敬的各位领导，各位来宾，大家上午好。我是中信银行的江鹏。在金融科技变革的时代，中信银行一直坚持技术发展的一个快速的落地的一个路径。今天非常荣幸能够代表中信银行发布我行在深层市人工智能领域的探索成果。

全站自主可控大模型应用服务平台昌颉。在介绍仓颉之前呢，我想跟大家一起回顾一下银行应用人工智能的三个阶段。第一个阶段是在2016年之前，这个时期呢。

商业银行呢更多的是运用一些商业的分析软件去做一些数据分析。那它应用的场景更多聚焦在了风险的计量领域。那么随着人工智能在国内浪潮的一个兴起。2016年开始。

各个商业银行开始纷纷建设自己的自主的机器学习平台。这也就是我们俗称的小模型。那在这个时期呢，中信银行呃率先推出了中信大脑，然后落地了各项智能应用的这个发展。那么在这几年。

我们发现人工智能技术已经走到了第三个阶段，那就是以大模型为核心的这个深化转型阶段。这也就是为什么今天我们要推出昌颉。那么我们接下来介绍一下昌杰的三个特点，我想用三个词来做一些概括。第一个词就是全面。

昌杰是我们的一个一站式的一个服务平台。它支持主流的大模型技术，而且也能够支持千亿级大模型的训练推理以及发布。那么第二个词就是应用。在银行如何将新技术落地在银行的业务场景中是至关重要的。

为了降低大模型的应用的门槛，我们投入了100多个大模型的这个模板，而且引入了可视化的流程编排工具，来降低大模型的落地的难度。第三个词就是安全。在昌杰中，我们引入了金融级的安全解决方案。

使得中信银行的大模型便捷更加的安全可信。那么基于上述的特点，昌颉也荣获了亚洲银行家的最佳人工智能应用项目的国际奖项。基于昌颉，我们一直在推进大量的场景的落地。目前在中信银行已经落地了两大类场景。

一类是支撑类应用，主要包括智能开发与运维、办公助手等场景。第二类是我们的业务类应用，我们运用在了客服中心财富顾问和报告的自动生成等业务场景。因为大家对于大模型的场景应该听得都比较多。今天我就不再赘述。

嗯。接下来我要郑重的向大家介绍昌颉的一个不一样的亮点。中信银行非常重视大模型与其他创新技术的一个融合探索。我们在两个方向取得了突破性的进展。一是大模型加上空间交互技术。

我们实现了在低性能的设备上完成高质量的渲染。而且配合大模型的学习能力，昌杰能够支持数字能提供更好的个性化的服务。第二个就是大模型，加上金融量化服务。基于仓獗，我们能够向我们的客户提供千人千面的。

智能投资陪伴服务。Yeah。昌杰作为我们的深层式AI引擎，我们对它的规划有着非常清晰的一个思考。那么未来呢我们主要从三个方向去进行推动。第一，应用落地。我们将打造1加2加3加N的一个范式。

也就是一个昌杰平台，加上两个能力体系，加上三大支撑技术来支撑N个场景的落地。第二，融合创新。除了上述说的两个方向，我们还将继续去推进更多的这个创新技术的融合，包括大模型加小模型。

大模型加量化技术、大模型加量子技术等创新的融合落地。第三，技术生态。我们将以同业和技术伙伴共同打造一个技术生态来推动行业技术场景应用的一个标准化建设。未来，中信银行愿意携手大家共同打造智慧中信。

共创新可能。谢谢大家。谢谢感谢张鹏先生为我们带来的精彩呈现。接下来呢我们有请第三位发布者中信出版付鹏。他为大家发布的是出版行业全流程AIGC创作平台夸父掌声有请。😊，🎼尊敬的尊敬的各位领导，各位嘉宾。

大家好，我是中信出版付鹏。非常荣幸能在今天的这个盛会上向大家来汇报一下中信出版在人工智能领域的应用成果。中信出版作为一家文化出版企业，其其业务核心是要创作及传播优质内容。在互联网时代。

内容从创作、生产到分发的方式已经发生了根本性的变化。那么出版行业已经面临着巨大的挑战。当AI时代来临。那么出版行业又该如何去面对时代带来的新的挑战呢？我们以此为问题。

中信出版以人工智能加出版作为重大课题课题进行了深度探索。那么今天我们可以说交付了自己的一份答卷。夸父AI平台是中信出版，为了迎接人工智能时代面向出版行业，以数字化推动出版行业升级所提供的解决方案。

平台的构建思路是要打造以知识库为内核，以人工智能为驱动，以场景音乐为载体，以迭代出版的生产模式为使命的产业数字化平台。平台的构建呢包含了三个方面，首先是以云大数据以及知识库为基础的数字化底座。在此之上。

我们构建了模型丰富、能力全面、切换灵活并且效果可控的大模型引擎。这保证了跨父平台可以拥有强大的AI驱动能力。那平台的第三方面，我们以出版流程、通用AI赋能以及对外服务三个方面去构建我们的应用体系。

使得我们可以全方位的对业务进行赋能。有了高富平台之后，我们首先来看怎么去赋能整个的出版业态呢？我们知道身后的知识底蕴是中信出版能够保持行业领先的基石。在过去，我们通过大数据加知识的方式构建了出版知识库。

完成了知识的数据化沉淀，也实现了知识的共享以及协作。那么当AI时代到来，我们通过AI加大数据加知识的方式再次迭代了出版知识库。在AI的理解以及交互能力的加持下，这使得AI的颗粒度可以更精细。

知识的组织变得更灵活，这使得知识智慧化成为可能。未来，作为中信出版的数字内核，出版智慧知识库将成为优质内容新的诞生地。在模型引擎加上知识库的加持下，我们的应用场景得以顺利的落地。我们以出版业务出发。

从翻译、审教等等各个点逐一突破。经过了一年多的努力，我们已经实现了面向17类场景的122120多个AI应用。在此基础上，我们再将这些应用去嵌入到我们已有的数字化体系中，以点到面去实现业务流程的全面贯通。

并以此为基础，进一步的实现对业务的全面赋能。在今天。中信出版每在今在今天，中信出版的每一本书的从创作到生产的过程，都有AI的参与。我们从这些数字可以看到。夸付平台已得到了广泛频繁的使用。

这为业业务已经贡献了巨大的价值。在未来，我们也将不断的寻求对于出版业态的进一步的能效提升。最后让我们回到出版的本质。无论时代如何变化，出版都是要构建内容与用户之间的桥梁。在AI时代。

我们希望通过夸父平台去构建一种多模态实时双向交互的知识服务的新模式。我们相信在我们的努力下。😡，数字共生的知识新生态将会很快到来，未来将会因此变得更加美好，让我们共同期待，谢谢大家。😊，谢谢。

感谢付鹏的精彩发布，请入座。😊，这个时代，智能化不再是选择，而是走向未来的必经之路，也是值得我们展望人工智能的广阔前景。AI与千行百业的深度融合，将带来产业的转型发展。

未来人工智能与产业的融合将会什么样的呢？接下来让我们掌声有请中信建投证券科技行业首席分析师武超泽女士为大家带来人工智能加产业应用展望。掌声有请。😊，尊敬的中信集团各位领导呃，兄弟单位的各位小伙伴们。

大家上午好。呃，非常高兴今年人工智能大会又来到上海。呃，10分钟的时间啊，这个时间很短，但是还是想跟大家展望一下这个诗和远方啊。因为去年这个时候。

其实我也是在这个大会上发布了中银集团的这个人工智能十大展望啊，当然去年我们看到整个市场的关注点，还是在整个算例上啊。但然在过去的一年中啊，大家看到不管是在这个海外像英伟达这样的公司。

还是国内像华为这样的算例啊，其实都有很好的表现。但是今年呢我想可能我们把视野更多的聚焦在应用啊，为什么会其实在去年年底啊，我们建投证券也发布了一个大的这个AI的报告，那么核心的观点就是2024呢？

是AI应用的大年啊讲到这可能大家会很奇怪，感觉现在好多应用好像并没有啊那么快的在我们的手机上啊，不管是最近苹果发布的这个AI手机啊，还是前面像联。😊，的AIPC等等啊。

大家还没有实实在在的感受到像移动互联网时代AI带给我们的这样的类似的颠覆式的创新和改变啊。但是我想说的是从今天我们观察各项前沿技术发展的趋势啊，我觉得可能他正在路上啊。

那也许在今年的四季度或者在往明年的上半年啊，我们觉得各种各样的好玩的有趣的啊应用应该会越来越多。那么接下来我就分享一下我们主要看好应用的一个原因和逻辑啊。

以及我们认为比较有机会和空间的应用方向会在哪些领域。那么首先呢我想还是回到这个模型本身啊，其实我们简单的总结一下，从2022年的年底啊，opI发布这个PT正式出圈之后，到今天啊刚好一年半的时间啊。

我们看到人工智能大模型，就像一个很小的小baby啊，非常迅速的在成长。当然更值得关注的是他成长的速度或者说他学习的速度进化的速度。😊，啊，其实是超过我们预期的。尽管我们今天去看。

不管是全球最先进的这个GPT的4O还是啊各种各样的这个模型，还会有很多的不完美啊，但是简单的归纳一下，我们想从22年的年底到今天一年半的时间啊，大模型其实已经走过了三个大的阶段。

那第一个是我们看到让机器像人一样会语言啊，我们所谓的自然语言大模型。那么这里面其实表现比较好的这个场景已经非常多了。前面像中信银行，还有证券的同事都有介绍。那么实际上从去年下半年开始啊。

我们看到围绕整个大模型最核心的一个关键字是啊助理啊，或者我们叫个人助理啊，那本质上它从一个能说会道的自然语言模型开始走向了一个可以去驾驭更多工具啊，去组织把一个相对复杂的任务给它拆解掉啊。

那这个时候大家形象的比喻啊，人工智能更像一个助理的角色。那么当然今年我们看到op。😊，和苹果的合作之后，那他也有了一个非常好的s的。我们看到他的这个助理的这个手机助理的升级。

但是现在我们看到他在终端上还更多的是用AI去简单的操控你的系统，对吧？比如说帮助我们去啊这个这个调节你的手机啊，打开你的手机啊等等啊，打开一些应用。但我们想下一段它的深度的这个终端的融合。

应该更多的会结合到怎么去将手机内部的各种应用贯穿起来。将一个相对复杂的任务，更多的拆解啊。那这个时候是我们看到的第二大段啊，现在其实我们看到主流的模型和应用都是处在这一阶段。

那么第三阶段是我个人认为今年到明年的一个发展重点，就是怎样能够让模型拥有更强大的逻辑推理能力以及决策能力。那这里面用一个关键词来表述，我想就是预测啊，就是说从最早的语言到工具助理。那么到未来的预测。

那么这里面最本质的区别就会发现到了第三段。😊，啊，我们认为的大模型的核心能力，他通过对过去的总结归纳啊推理，那可能会对未来产生比人更好的这种精准的预测。那这个阶段可以想象啊。

前面我们谈到一些在金融的场景中啊，像我们做这个研究员和分析师，那最主要就是不管是对未来宏观经济的预测，还是对一个公司的报表的预测啊，就银行场景可能对于信贷啊风控的预测。

那么这个时候我们想机器可能会表现出来更好的能力啊，那么现在其实我们看到比如说在医疗啊，那过去我们还肯定是在人机的决策中以人的决策为主导。那么我想下一个临界点是是不是以后有事要先问问机器啊，他怎么看。

然后人再去挑战机器的观点。那我想这是一个非常大的临界点，所以总的来看啊，虽然AI大家反复的讲，这个行业如此之重要，但是回过头来，在短短的一年半的时间里，我们想其实已经走过了三个完全不同的阶段。

但是我想未来的迭代还会很长啊，我这。😊，可能只画了四段，其实我去年也用的是这张图啊，当时我说海外的模型可能主要在第二段国产的模型在第一段。

那么今年我们看海外应该在第二段第三段国产的模型主要在第一段第二段啊，大概是呃所以我们想这是一个大的啊，我们对整个行业未来的一个展望。那么刚上来讲，我们比较看好应用。

那其实这里面最核心的逻辑或者说原因理由是什么呢？其实前段时间GPT发布了这个四模型出来短期大家可能是有点这个失望的好像没有颠覆式的改变啊，像去年刚刚发布GPT4出来，让大家觉得非常震撼啊。

但是后来我们跟行业里的专家聊了一下啊，其实我们看到它最大的创新并不一定是在应用的啊，或者说体验上的提升。而更多的是在应用性和产业化能力上的提升。

最简单的表现为我们看到整个GPT4O比GPT4ber的这个推理的速度提升了两倍。但是它的价格下降了。😊，一倍啊，就下降了50%。也就是说当一个技术或者说一个新的前沿的东西。

它能够产业化的前提是成本要大幅下降啊。当它支撑数以万计的用户真正在这个平台上长期产业化的进程中，它能够有非常稳定的速率表现，可靠性也有非常强的提升。这个是我们看到的CO欧实际上它最大的进进步和进展。呃。

在这儿其实我就想到当年这个运营商啊，其实2013年之后啊，3G4G就非常成熟了。但是大家知道短视频行业其实直到2016年17年才真正意义上爆发出来。那没爆发的原因是什么呢？并不是网速不够快。

也不是手机不够好，而是因为流量太贵了，对吧？那个时候我们看到大家买500兆的套餐一个月啊，到哪都要找wifi对吧？那今天我们其实看大家都买50G的套餐啊，到哪都用手机去给别的这个终端来去这个使用网络。

那我想AI下一步最关键的也要迈出这一步，对吧？现在算力的成本太贵了，很多人开玩跟个人的脑力相比它还太贵了。那什么时候使用AII的应用性和产业化的这种成本能够下降到像当年的这个流量的价格，对吧？

我们看到后来美比特流量的价格迅速下降，才能真正意义上成就大的应用。而我们去年回过来看全球的产业正在做这件事情啊，那我想这是应用接下来能够起来的一个非常重要的因素啊，就是整个算力成本的下降。

那么这个是另外一个原因啊，我们看到实际上从去年的open发布这个就是它的视频模型以及这个主流的一些这个。😊，视频行业啊，包括音乐行业的这个多模态模型也进入到了快速发展的阶段。

那这个其实也会给我们在应用场景中啊带来更多的化学反应。当然其实我们还看到在模型里面还有一个非常重要的因素。我就没再列了，就是开源模型的能力在迅速的提升啊，实际上我们很早就做过一个判断啊。

就是在移动互联网时代，有两个大的OS对吧？一个是苹果的IOS一个是谷歌的这个安卓一个开源一个闭源。那我们想未来大模型也是一样的啊，有人会选择做close aI那也有人会选择做开源的大模型。

那我们今年看不管是海外的X还是ma three还是国内的像百川呀，包括智普啊等等。这些模型开源模型的能力，其实迅速提升之后，对应用是会有非常强的一个促进的作用。这是我们大概画了一个时间轴啊。

这个是在海外已经发生的，从2023年的3月啊，GPT4出来之后，到。😊，去年的这个meta的 lama two啊是在7月份出来。那从这个时间轴上，密集的应用出来的时间就是半年以后啊。

大家可以看到像游戏啊to C的通用的社交to B的办公啊，然后包括像这个呃刚提到的视频啊金融教育啊，都出现了很多非常有意思的应用。在这我想强调一下，它不一定是那个终极的应用啊，可能就是火了3个月啊。

但是我们回顾在2012年移动互联网刚起来的时候，其实是非常像的啊，就是很多很有趣的小应用各自火个三五个月啊，但是你去把整个应用前十的流量加起来，你会发现整体的访问量是在大幅上升啊。

这样的话应用才有可能真正意义上的起来啊，这也是我们做了一些国产模型的一些评测啊，今天也很多我看很多专家也都来了。我在这就不展开说太多了啊整体来讲，我觉得这个呃能力逼竟这个GT4啊。

那当然我觉得对国产的模型下一步最重要的。😊，还是成本的下降。这个前面我提过了啊，今年其实我们看到不管是华为的升腾啊，包括国产的其他的这种算力集群的能力也在迅速的起来。

那核心可能我觉得一个比较关键的要素就是成本啊。那么最后一点呢，我想再跟大家简单的看一下应用端啊。那呃因为今天其实在中银集团内，我们更多的还是围绕在to B的这个场景下。

我们有非常多的这种产业场景和纵深啊，其实大家都想问一个问题啊，就说以后如果模型都长得差不多，或者说好的模型大家都能用上。那么应用的好与坏取决于什么啊，那我想数据和底层的过去海量积累的这种场景和经验。

我觉得是取决于未来应用好坏的关键。那这个其实跟我们在传统行业场景的积累是有非常大的关系。那以我们集团为例，在金融啊，在制造业啊。

包括我们看到在工业啊等等这些场景上积累的这些垂类的数据是未来我想支撑我们跟行业的这些合作伙伴共建锤类的应用去落地的一个非常关键的这种呃这个优势吧。那么这里面其实我们拉了一下，大家可以看在金融行业啊。

这里面前面已经有很多同事讲过了。😊，整体来看啊，其实我想金融在AI场景赋能的过程中，它其实还是相对一个对风控啊，对牌照啊，对数据安全、隐私保护要求比较高的场景啊。

所以我们预计呢现在是处于探索和试点的应用期。那么在1到2年内啊开始有部分金融的深城式应用开始成熟啊。那么呃3到4年后开始会有规模化的这个应用。那么在B端应用里面。

我们还列了一个比较看好的就是油气和矿藏的勘勘探。那这里面其实我们举了一个跟这个这个矿产就是勘测这个铜矿啊，我们会发现整个勘测的数据啊，或者说效率与传统的方式相比是大幅提升的啊。

这里面其实我们看到海外已经有啊这样一家这个这样一家公司啊，做了4亿美元的这个融资啊，投资方其实我们也看到海内外的这个头部的互联网公司都有啊，它主要进行地质考察啊，这个其实在to B里面已经比较成熟。

那这里面。生可以很快想到啊，这个呃其实像在油气勘探啊等等这些领域其实都是类似的。另外就是在医疗领域啊，其实我们看到这两年呃巨头里面，不管是谷歌还是像英伟达，包括像国内的商汤，其实都在围绕健康管理啊。

尤其是在老龄化社会之后啊，这种长期的大数据的积累啊，其实对未来养老的这种个性化服务跟踪啊，尤其是在日常的这种跟踪中会有非常好的表现啊，还有在建模和创新药的制药里面啊，昨天其实我参加了一个制药的呃论坛啊。

其实也是在讲类似的啊，就是对新药的研发的速度的提升啊，这里面也是有非常发展大的这个潜力。那么还有就是AI加工业啊，那么后面啊我看有很多同事要专门发布这块相关的这个成果，其实我们看一下海外啊。

其实在代码编译，应该是过去一年半AI大模型最主要的一个实践场景。那么在工业场景里面，过去最大的矛盾，就是懂传统行业的人不懂。😊，代码对吧？懂代码的人不懂传统行业。那我想这件事情可能会得到比较好的解决啊。

那这个就是AI加科研。呃，前面也提过了。😊，最后一页啊，就是呃简单的总结一下今天想说的观点啊。那其实我们看到呃就今天而言，一年半的时间可能大模型还是一个小baby啊。

但是我想它的进化和学习的速度是需要我们去关注的。呃，那么接下来呢应用肯定是呃重中之重啊，其实我们看移动互联网时代资本开支投1块钱，最终应用有7到10块钱的产出，这个产业才能真正称之为产业。

但是今天我们去看AI可能投入1块钱，连0。7的产出都没有啊，那我们怎么去实现这个10倍以上的应用的跨越，可能是未来的关键。而在这里面呢，我想to弊端啊。

因为它的这种数据质量以及我们中国在这方面的产业纵深和场景啊，常年积累的这种优势啊，可能会成为在B端啊，就就是说在应用的路径上，我个人觉得可能我们跟海外还不会不太一样啊。

那我们想toB端可能是一个发展的重点。那么在具体的理面呢比较看好的几个方向。😊，刚提的这个AI加制造啊，AI加医疗啊啊，包括我们看到的在科研和这个地质勘探啊，是我们比较看好的几个方向吧。

那以上就是我的一个分享啊，非常感谢各位领导，谢谢大家。😊，谢谢感谢吴超泽女士为我们带来的英勇展望。😊，数字赋能聚力推动产业转型升级。中信集团践行国家战略，将人工智能与所在行业深度融合。

涌现出一批丰硕的应用成果。接下来我们将进入第二个环节，数字化赋能产业转型升级的案例呈现，将由5个不同行业的嘉宾代表分享AI赋能产业转型升级的典型应用案例。

首先让我们掌声有请中信建投证券李建歌为大家介绍基于大模型增强的智能投研平台。掌声有请。🎼呃，各位来宾，各位领导，大家上午好，我是来自中信建投的李建哥。

很荣幸有机会在这个舞台跟大家介绍我们中信建投基于大模型增强的智能投研平台。呃，熟悉金融行业的同事们，大家都知道，我们年初的金融工作会议，后面的国九条再往后的公募基金降拥呃，一系列的监管政策。

都对我们这个行业提出了新的预期。呃，在这种预期调整的大背景下，如何服务好我们的客户如何做好5篇大文章，如何降本增效，相信已经成为每个券商首要思考的问题。呃，我们的智能投研平台也是这个建设的初衷和目标。

下面呢就我们来看看大模型加投研到底能为我们带来什么增强。第一，大模型可以为。我们的投研老师提升办公效率。这个呢后面我们会做一个介绍。第二呢。

大模型可以把我们以前专业化的投研服务普惠服务到我们更广泛的常委客户。第三，大模型在我们的资管领域，也可以从更高维度的数据里发现阿尔法。增强我们的产品的配置方案，同时发现市场的有效性。

下面呢也是借着刚才超泽总说的啊，就我们会从应用的方面看看我们这个平台取得的一些小效果吧。首先来看看我们整个这个大模型的框架啊，我们也是分为数据层、逻辑层、能力层。呃。

从能力呢我们主要突出的是呃投源助手智能问答啊，智能风控和AI量化这几个方向。我们大模型的特点呢，其实是用了一个700亿的开源模型，同时增加了200万多条的这种投源报告和市场金融的资讯。

还有上万小时的音频视频训进行二次训练训练出来的。同时呢是一个一加4的模块，还有4个关键组件PDF的分析引擎语音转录的模型和向量化的知识库，和一个智能的搜索引擎。

这样让我们的模型呢可以比同比的这个市场上的公用金融模型，有很好高的准确率和理解能力。呃，那我们来看看。那我们来看看他都是为我们做了了什么。首先呢我们的侯雁老师会去用我们的模型，把1个超过500页的。呃。

招股说明书很快的提取出摘要，并提取出其中的关键信息，包括他的实体啊，他的目标啊，他的竞争对象啊。再有我们两个小时的一个研究会。

我们的这个模型可以用1分钟把它听完为并形成一个报告大大提升我们投研老师的呃这个工作效率。同时这种能力呢，我们也充分利用了大模型的这种工业化的能力，把我们以前只能服务给这种高端客户的能力，把它拆解成。

比如加入了一些图，加入了一些实体识别，把它变成了可以普惠服务更多常尾客户的能力。现在我们在我们的APP上呢已经定时的发布，包括产业图谱量化周报，有利可图整很多的这种内容服务，让我们把我们的投颜。

推广到普惠金融。再往下呢，就是我们如何来赋能我们的资产管理。其实跟很多现在的科技公司一样，我们也具备把很多实时的资讯新闻公告呃，构建这种所谓另类数据的。投投资的因子呃，在这个平台上。

这种另类因子已经超过了几百个。呃，我们内部合作的部门呢有8个24个团队涉及的实盘管理规模超过百亿，对外提供的各类因子呢超过1500个，其中一个呃保险的投资子公司呃，也是在去年整个同类产品收益是第一。

再有我们做了一些把所有的呃因子、传统因子量价因子，还有基础数据token化做了一个预训练。我们可以看到这个结果啊，就是我们在没有任何优化和所有因子一模一样的情况下，我们的收益提升，这是两个呃止增产品。

我们的收益直接提升了3%到4%，回撤降回撤降低了0。2%到0。4%，也就是说多了一个呃定期收益。呃，在我们整个集团的大模型呃，人工智能加锤类模型的构建之后。

我们也会希望更多的专业伙伴跟我们一起来做携手共建，共同探索。最后完事过往皆为序章啊，我们再展望一下在这个领域，我们的一些预期。首先我们看到大模型加投研呢可能会分为两个方式，一种是渐进式的。

一种是颠覆式的渐进式的呢其实这些科技公司拥有更大的算力，他们随着在甲方落地的产品越来越多，可能会形成优势，把这种能力变成产品化。但是颠覆式的可能更多需要我们这些专业机构的投入。呃。

一方面它可以推理形成端到端的投研报告。另一方面可以训练出包括多目标的呃这种投资组合择时产品呃风控的整个的这个投资模型。好呃，感谢大家的时间和我一起凝望科技。同时，今天的归机也在凝望我们。

预祝大家收获满满，预祝大会圆满成功，谢谢。😊，谢谢，感谢李建哥。😊，请入座。下面我们即将请出的是中信泰富特钢王永建介绍全球特钢行业首座灯塔工厂创新实践，掌声有请。🎼，🎼尊敬的各位领导，各位来宾。

大家上午好。我是来自中信泰富特钢的王永建。接下来呢我为大家做全球特钢行业首座灯塔工程创新实践分享。首先呢来认识一下我们公司。中信泰富特钢这个属于是中信集团先进材料板块的重要企业，是全球。产品规模最大。

그。是全球。规模最大、品种最齐全的精品特制钢生产基地，是中国特钢协会、钢铁协会的双会长单位。中国特钢市场的引领者、疏导者特钢。这个行业的标准制定者。

那么我们公司呢也前后获得了国家科技金模奖、全国质量奖呃，中国工业大奖以及全球卓业机械奖最高奖这一系列国内外荣誉。435到145期间呢呃，中汽泰福特钢。扎实开展重组整合。成功完成了沿江沿海的特钢产业布局。

随着南钢集团加入，我们特钢的板块的产能已经达到3000万吨，成为世界级航母。同时也形成了合金棒板管线和特约锻造四足鼎立、一枝独秀的产品格局。我们的产品可以用6个座来概括，世界上最纯净的钢铸成钢。

平均延含量达到4。5个PPM。那么国内的标准是12PPM国际标准是6个PPM世界上直径最大的钢大连柱原批我们从8001米到1。2到目前的1。32米，多次刷新世界纪录，助推我们清洁能源风电板块的健康发展。

世界上强度最高的钢大小蓝锁钢获得桥梁件诺贝尔奖。条子查理得生减。曲福强最最右的钢西伯列钢26西伯列填补世界空白。世界上寿命最长的钢弹簧钢，我们的气门弹簧钢的疲劳寿命超过1亿次，国际的标准是2300万次。

世界上最细的钢结钢丝4500兆帕，0。055毫米，绕地球两周不断丝，助推我们清洁能源。光伏产业的快速发展。我们从2000年开始信息化建设到10年完成了数字信息化，到15年完成了数字网络化。

到20年构建了数字根基氢化数字蓝图。我们目标是到25年创建世纪的东塔工厂。这一目标呢已经在23年已经提前实现。公司围绕着高定制、高品质、高效率、低成本和绿色低碳五个方面，全力打造世界灯达工厂。

基于大数据分析技术实现了定制化工艺设计，我们定制化的订单数量增加了35。3%。利用智能闭换控制应用，实现了质量的变换提升，不合格频率下降了47。3%。基于AI精度这个模型的建立，实现了轧钢高级的制造。

我们的产线技术产量提升了15%。利用多模态虚拟仿真彻底将黑高炉黑箱透明化。我们高炉的燃料消耗，节约了19。1%，利用高阶的分析衡平衡调度，构建了我们公司的智慧管控平台，双钢的综合能耗下降了4。5%。

特别是我们这个高炉，这个是由于高温高压反应复杂，是一个巨大的密闭容器，看不见，摸不着。它的能耗占了全全流程的话的70%，一直以来都是行业这个高炉操作的痛点和难点。

据使呢我们在23个场景构建了再现不了防真。炉纹就是分析炉钢可视化以及路体检测等100多个数学模型加算法，设计将黑箱变成了透明化。炉矿的异常时间衰减了，减少了84。8%。高炉燃料的消耗下降了9。1%。

真正实现了绿色炼铁科技炼铁和快乐炼铁。同时，能源在我们业内也是一个关控的难点，由于它的产和消耗都存在波动和不平衡。靠人工海南事井精准管控存在的很大的能源浪费。据此，我们采集了11000个能源计量信息。

对2000台设备进行了能源数字管控，构建的优化排程AI智能调度、智慧水务等为核心的智慧能源管控平台，从能源的生产运输到消耗全流程进行数字化管控。我们的煤气放散率下降了89%。吨钢耗薪水下降了30。1%。

吨钢能耗下降了10。5%，助力了我们企业的清洁生产、能绿色生产。灯塔工程的创建不是重点，而是新的起点。我们不仅在集团内部共享管理经验，共建管理平台，我们将还以灯塔工程的方法论。

以央企的使命担当为传统之队的质改速展、高质量发展，提供我们特岗智慧、特岗力量。谢谢大家。谢谢谢谢王永坚先生为我们介绍灯塔工厂的创新之路。接下来掌声有请中信贷卡刘双勇为我们呈现工业互联网制造协同平台。

有请。😊，🎼，Yeah。尊敬的各位领导，各位来宾，我是中信贷卡数字化制造研究院的刘双勇。呃，很高兴今天有机会来报告一下中信贷卡工业互联网制造协同平台的一些情况。那首先我们快速回顾一下今天的贷卡。

那么自呃自2021年年底，我们在秦皇岛本部的旅车轮6号线成为铝车轮行业全球首家灯塔工厂之后，这两年呢，我们在呃呃国际上又重新布了这个两个呃生产基地。那目前已经达到了29个。

同时呢我们第13年连续进入了世界汽车零部件百强榜，目前位列第49位。那么放眼呃，汽车行业目前呢正在深刻的变革。那么外部的呃形式啊在快速的变化，从产品的更新速度。

从需求的变化速度都要求我们身处汽车行业的这些零部件企业，要快速的去应对这些需求的变化，同时带来的这些挑战。那么中信贷卡决定采用数字化的角度去赋能，从研发、营销、制造运营决策等相关的流程。

用数字化的技术去赋能相关的行业的改进以及效率的提升。为此，我们基于全呃全体呃全呃全部的这个数字化转型规划，我们进行了5个数字化的用例的建设。Yeah。第一个，我们将人工智能技术引入压住呃压铸行业啊。

在压铸行业的X光的无损探伤环节引入人工智能之后，我们用数千万张图片的这个数据去进行模型的训练。那么模型上线之后，替代了传统人工的90%以上。而且这个模型可以比人工工作的更快更准。那么随着近两年的运行。

随着模型的数据量越来越大，那么模型本身也在不断的迭代和优化，包括进化。那么模型从现在的情况看应该是越来越好用了，越来越准确了。同时这个模型有很好的可迁移性，能够叫便捷的去适配其他行业的应用。Yeah。

我们也将AI人工智能的技术引入了压注环节，进行压注参数的自闭环优化的应用。那么传统行业，我们在压注的这个环节是需要用人工大量的劳动。同时呢，现场进行实时的调节。那么这一调节呢有的时候失准。

有的时候呢会呃并不及时。那么带来一些呃这个失误啊或者带来一些这个缺陷的这个增加。那么我们将人工智能引入之后，我们将X光检测的结果自动输入这个模型之后呢，生成匹配的工艺参数，并快速反馈到制造环节。

那么把既把人工的工作量能够大幅的减少，同时呢将生产效率能够快速提升。通过这些技术，将本行业内的铸造工序从自动化、数字化、网络化引入了智能化。那第三个用例呢是机加工的智能提效。那么机加工这个环节呢。

在车轮包括零部件的生产，历来是重资产，同时呢也是呃产能的平静工序。那么我们基于自适应加工的工艺，自适应的刀具的工艺以及状态的监控，我们生成了主轴负载和机床参数的动态优化的模型。能够识别在加工过程中。

主轴的低负载或者是无负载的情况，动态的调整数控系统的加工参数。那么呢同步能够实现效率的提升5%。而且呢目前这个应用已经推广到了9条产线。第四个用例呢。

我们是把我们产品上唯一的数字标识结合在线智能的读取技术。结合这些工业物联网的技术呢，我们把生产过程中的信息。以及呃结合每件产品生产过程中的这些持续信息，我们形成了数据库。通过这些数据库。

我们实现了最小物流批次为一键的混线生产。同时呢，我们建成了全流程的这个信息追溯的平台。那么在未来呢，我们要覆盖所有的制造基地，实现全球一亿只旅车林平台的精准的质量追溯。以一条展线为例。

我们连通了近近300台主要的设备，近8万个数据采集点，以及近200万条持续数据。打通了从工厂层、现场层和集团层的数据互通。建成了精益化数字协同制造系统。那么通过这数造系呃数字制造系统。

我们用数据拉通了现场的管理，拉通了运营的透明度。实现了管理的精益和员工的赋能。通过智能智能协同平台，我们产生了9项数字化的创新。目前呢已经在中信贷卡全球的制造基地进行了复用和共享。依托中信的平台。

我们也在国内的其他工厂进行了呃相关用力的推广，实现了对外赋能。掌望未来，我们将继续以工业互联网协同平台为基础，立足制造本质，积极推广已有成果，结合AI应用在内的数字化成果。

去赋能营销、研发、生产制造、运营决策、绿色供应链。等方向，构建全方位的智能制造体系，打造中国汽车零部件的新智生产力，为中国制造贡献带卡力量中信方案，谢谢。谢谢，感谢刘尚勇，请入座。😊。

紧接着是来自华智生物的王朝辉，让我们掌声有请王朝晖，他将为大家介绍生物育种智能决策系统种谷大脑。有请。尊敬的各位领导，各位来宾，大家上午好。

非常荣幸能够为大家分享能够为大家分享我们在种业领域的生物一种决策系统种谷大脑。我是来自华智生物的王朝辉。😊，中信农业是我国农作物种业龙头，是国家种业振兴行动的主力军国家队。

华智生物是种业领域领先的第三方关键工需技术平台，是国家级的分子语种创新服务平台，已经入选国家种业振型中作物续禽、水产三大类的专业化平台企业。华智生物以生以生物技术BT加数据技术DT加AI为核心技术路线。

紧紧围绕生物育种中基因型、表现型、环境型三大数据要素。构建育种4。0时代的智慧种业创新引领。其中核心代表就是我们要打造生物育种智能决策系统种谷大脑。我们可以做一个比较形象的类比。

大家知道我们人的大脑是分为左脑右脑。那么种谷大脑其实也不是一个单一的产品，可以把它理解为两个部分。那么左边是我们以基因型数据平台。

表型数据平台、环境性数据平台共同打造的为种谷大脑提供高质量标准化数据的生物育种数据源。右边是我们对这些数据进行存储分析决策的各类模型系统，也就是我们的种谷大脑。

由这左右左脑和右脑协同一起来构建智能育种的大模型，有效的提高育种效率，缩短育种周期，降低育种成本，真正能够加速重大育种的培育，实现我国数据实现我国种业的数字化。那么在基因型数据平台方面。

依托华智生物自主知识产权的叶像一种芯片技术体系和国产高通量测序平台。我们搭建了行业领先的高通量基因型智能检测实验室。样品的处理通量已经高达45万份每年。高通量数据测序的产出是2。

5PB可以复可以并现复杂完完成复杂的呃。基因型测序，还有芯片检测的任务。其中硬件的国产化率国产替代已经达到了74%。耗材的国产化率国产替代已经超过了90%。另外，在液像芯片领域。

我们已经开发了超过50多个物种，100多款液向这种芯片。实现了在基因型检测方面卡脖子的突破。在表型数据平台方面，我们开发了一系列基于AI图像识别的高通量的智能表型设备。其中智能血液分析仪是国际首款。

用于家禽抗病一种领域。AI表情是表情鉴定，较一个专业的领域内的博士进行相应相应同同类型工作的识别工作的效率提升了10倍以上。那么分析各项分析的重复率达到了百分之百，非常精准。

同时我们也开发了智能禽淡检测仪，弹型智能检测3D误差小于0。1毫米，检测效率较人工提供了提高了100倍以上，可以在多个指标上进行。其呃，蛋类的表情表情精准采集，用于蛋机的一种。

我们自主研发的种植修闲仓highval。可以在动物、植物不同物种领域的种植资源，可以实现智能化的存储。空间利用率提高100%，其而同时能耗降低了75%。在环境型平台方面。

我们开发了一系列包括智能重型监测仪、智能孢子监测仪、水肥一体化智能控制系统在内的设施设备已经部署在全国25个地区的49个数字农业基地，全生命周期的去采集各类环境型数据。基于以上三个平台的数据。

我们同期开发了华智育种管家、YC的智慧育种平台、华智声讯音、晴农大脑等种谷大脑的1。0模块，初步实现了部分育种环节的决策化。其中，育种管家已经升级到4。0版本。

覆盖了20多个物种是育种全流程的数据管理系统。结合了智能AI和全击组选择模型算法的智慧一种平台，以及最新的结合了单细胞时空组数据分析的多组学平台。同时。

我们还开发了专业于专业专业用于农业领域的第一款人工智能平台，有12个应用模型，可以对行业进行开放。在这个左脑和右脑共同配合基础之上，结合融骨大脑1。0的各个模块，我们已经打造了八大产品矩阵。

服务于海外800个800家以上的客户，年度业务应用场景超过千例。这些合合作伙伴中，包括龙平高科、中国农科院、中国科学院、巴斯福等国内国际的种业龙头企业和科研院所。

同时我们也联合行业伙伴在全国打造100家智慧农场，为中国大脑提供更为丰富的应用场景。未来我们将和合作伙伴一起深入去打造。种谷大脑的2。03。0版本，让种谷大脑能够在数字种业中发挥更大的作用。

谢谢大家的聆听。谢谢。😊，感谢王章辉先生的分享，请入座。下面让我们有请中信合叶张冬梅女士，她给大家带来的主题是超高层AI智慧建筑运营系统，有请。尊敬的各位领导，各位来宾，大家上午好。

我是来自中信合业的张冬梅。很荣幸由我为大家介绍中信合业超高层AI加智慧建筑运营系统。中信合业是中信集团新型城镇化板块商业不动产运营管理的专业平台，持有运营及受托管理的资产近千亿元，在管面积300万平米。

中信大厦由中信合业建设并持有运营，是北京第一高楼，地上108层、地下7层，总建筑面积44。7万平米，建筑高度528米。大厦在建设的过程中刷新了18项世界纪录，实项中国纪录。

中信大厦秉承数字运维安全高效、至尊服务的理念，以科技赋能，营造智慧、绿色、便捷、舒适、安全的办公环境。整个大厦在建造和运维过程中，采用了闭m技术、数字孪生技术。物联网技术构建核心算力中心。

组成公司的数据湖AI底座。数据中心连接大厦12个主系统。63个子系统，3。4万台设备，65万个信息控制点。对楼宇疫行期间的暖通、安防、电力、消防等数据进行统一的管理和价值挖掘。

从空间时间、设备、人员信息等维度开展智慧化的管理和运营。尤为值得一提的是，大厦的闭目文件总共是1380份。容积是300G，轻量化后仅为30G，是原模型的10%，且保留了所有的并M信息。

中信大厦采用的是5级空气净化系统，PM2。5的过滤效率可达99。8%。大厦日常的PM2。5含量是5到10，远高于国家优秀标准PM2。5浓度35。大厦拥有100部垂直电梯，39步扶梯。

单层轿厢与双层轿箱的电梯相辅相成，其中21部双层轿厢穿梭高速电梯的速率可达10米每秒。办公电梯的平均等候时间仅为25秒。在早高峰期间，从一层到集团办公区转换成91层，仅用60秒。在应急管理方面。

中信大厦利用AI集成安防系统、消防系统、设备监控系统，都通过对重大事件的提早发现、提早报警、提早处置，实现技防人防物防三位一体。我们看左边的那个视频，就是整个系统在2022年。

北京市地标建筑的灭火救援实战演练中发挥的作用。安全管理是超高层建筑全生命周期运营的基石。中信大厦引入了火眼热成像系统，人脸识别结合视频监控系统，实现对楼宇内异常入侵。设备特殊状况的实时监控与预警。

协助工作人员可以快速的打开预警楼层的地图，标注报警点地点、摄像头实时视频弹窗，同时给运维责任人员发送报警提醒。高效保障大厦安全。绿色节能是我们一贯的理念。自2020年中信大厦投入运营以来。

大厦共回收塑料29吨，废纸206吨，废金属两吨。经专业的第三方机构检测，共检碳143吨。另外，大厦借助6万个数据点位，1。5万张可视化的图表，对能源和用能设备进行了全方位的分析。

制定并制自动的执行九大类40多种能源策略。每年能源节省费用超过150万元，实现绿色低碳运营。中信大厦自建成以来，先后获得了国际力的经级认证。中国绿色建筑三星级运行标识认证vi铂金级认证。

结合目前人工智能的发展趋势，我们希望结合自身的工作经验，联合高校、政府部门、合作伙伴，共同制定超高层智慧建筑运营行业标准，进一步树立行业的领导品牌。最后，欢迎各位领导，各位嘉宾莅陵中信大厦参观指导。

谢谢大家。谢谢，感谢张冬梅女士，请入座。😊，🎼中信集团坚持以科技为比谱写数字思路的新画卷。接下来呢我们以一段视频来开启中信方案对外赋能的下一篇章，请看到屏幕。一带一路倡议自2013年起，在全球逐步展开。

🎼从大写议到工笔画，生动诠释了从构想布局到实践的引进过程。🎼中信国际电讯携手旗下子公司、中信国际电讯CPC、中企通信、澳门电讯及acs坚持以中国内地市场为基础，以杠澳为基地和桥梁。

加快向国际市场拓展和覆盖，战略发展定位之核心价值，从一带一路倡议初始，集团就以科技为比，连接为翼，匠心为魂，谱写数字思路新画卷，从将世界连接到中国启程，走过将中国连接到世界。🎼实践全球互联互通的愿景。

集团既有覆盖，可提供跨区域一站式端到端ICT服务。🎼开拓欧洲及中东地区经济市场，完善金砖国家资源覆盖、国际化资源，全球布局，当地专业支持。🎼Wecom22大图。🎼通笔戏会致未来。🎼中信国际电讯。

🎼连接世界，致富未来。好，下面让我们请出国际电讯詹冬冬为我们带来全球化数字通信服务解决方案。有请。尊敬的各位领导，各位来宾，大家好，我是中信国际电讯的张东东。中信电信作为中信集团在国际业务板块中。

信息通信产业的关键企业之一。我们用全球的丰富的IT资源，此时此刻，正在支撑着数千家的企业实现全球化的业务拓展。我们与这些企业正在共汇出海的蓝图。我们知道全球化正在发生深刻的一些变化。

一带一路的意义更加的深远。从原来的大协议进入到深耕细作的工笔化阶段，精业化和智能化也更加进一步的融合。合规和信息安全的要求也越来越高。我们的企业在面对这些变化的时候。

不断的基于自身的价值主张迭代不同的出海模式。我们看到有很多通过产品出海的。通过国内优秀的产业生产集群的优势和工业能力，把优质的产品输向海外。这个时候他需要数字化提供对于海外的渠道和售后服务的管理。

我们也看到很多通过产能出海的模式，把工厂建设到海外为海外的客户更加快速的迭代产品的速度和能力。我们需要对数字化的能力帮助他们去实现对于供应链和实施的生产经营管理。

我们也看到了很多的企业用经营模式出海的形态，将运营产品服务和模式规模化。体系化的供给向海外。这个时候它会产生更加巨量的数据信息，需要更加坚实的底座，实现端到端的一个管理。中信国际电讯在中信集团的领导下。

我们倡我们积极的响应国家一带一路的倡议。率先在一带一路的沿线区域的成员国，实现独特的资源优势。我们已经以全球600多家的运营商实现连接，有接近170个网络的服务巨点。

覆盖160多个国家和地区21座的云平台，3座SOC的安全运营中心，支撑着3000多家的跨国企业。这其中里面有200多家是世界的五0百强。我们通过我们的丰富的能力，和对于不同应用场景的支持。

来满足企业在不同的出海模式下对于数字化能力的要求。我们一家做智能安防的科技型企业，他用的就是产能产品出海的模式，将优秀的产品供给上全球100多个国家和地区。我们通过帮助他全球实现组网。

快速实现服务据点的海外落地，并且用海外的数据中心的计算能力，支撑它快速的实现海外的产品的快速的智能化迭代和升级。我们一家做国内的一家汽车厂商呃，一家制造业采采用的是产能出海的模式。

将生产基地部署在北美、欧洲和中东各个地方。我们通过帮助他实现多云的连接，让他部署在海外的第三方的云资源平台上面的供应链，实现更好的整合和协同管理。那并且我们在上面帮助他进行定制化的服务和应用开发。

实现他的应用的现代化重构。还有一个是经营模式出海的，我会以未来汽车作为一个例子。典型的一个代表。未来汽车现在把他们的换电模式，把他们的未来中心和用户服务体验也规模化的输向海外。

我们和未来合作已经超过10年。我们一开始帮助他实现国内的生产连接，到中间的全球业务覆盖。现在我们开始帮助他端到端的实现经营模式的整体出海。其实我们也不断的在将人工智能加到我们的丰富的IC的资源禀赋当中。

我们的云端也在构建云端的智能模型工厂，能够让客户的把数据往云端送的时候，调用我们预配置好的平台和工具实现流程化和可视化的模型开发。我们的网络连接，为每一家企业都能够构建最优的全球的数据流动模型。

让他更好的匹配它的业务流动的要求，并且能够构建虚拟的智能沙盘推演，虚拟仿存它的最优的流程和结构，在信息安全方面，我们也可以把每一个流量和每一个连接，把它转成二进制的图像进行威胁识别。

即能够降低对于性能处理的需求，还能够提升对于已知威胁和未知威胁的更好的识别的能力。我们也把这种能力不断的拓展到我们的企业服务当中，这是一家跨国的一家制造业的巨头。我们帮助他构建一个供应链的预测系统。

在他原来通过人员用经验所做的采购计划，变成了基于数据和模型所做出来的一个预测算法，提升它的生产效能，降低它的库存压力和缩短交付的周期。我们把这种能力也不断的迭代到不同的业务和行业的场景当中。

包括设备的预测性维护，包括生产工艺的良品率的一个提升，以及物流领域的路径规划和调度等等。曾经有一位企业的CO跟我说，在全球化的浪潮当中，如果没有清晰的定位和方向，到处都是密风。

有了定位和方向才能够选择顺丰。我跟他说，我们的智能化的能力能够帮助他构建更加坚实的船方，一起去全球化的乘风破浪。啊，以上是我的分享，谢谢。谢谢感谢张东东先生，请入座。😊，接下来我们即将有请南钢集团王磊。

有请他为大家介绍钢铁企业制造经营生态及巡市一体化解决方案。有请。🎼好，各位领导嘉宾大家好，哎，我是来自南钢集团的王雷。由我介绍一下钢铁行业制造加经营加生态集群式一体化解决方案。

首先我先介绍一下这个南钢集团从58年建成，我们历经这个66年的增程。南钢一直以来是新技术的发现者和推动者以及实践者。那么在呃2近20来年，我们一直在全力推动我们整个数字化发展以及建设。

所以我们在这个数字化发展建设过程当中啊，一直在推进我们的新的一些呃IT技术，以及我们模型技术的落地。在这个过程当中也催生了像金恒科技一样的IT公司服务于钢铁行业，以及我们社会上面的千行百业。

那么近一年以来，我们加入中信集团以来，我们加速数字化建设的全面开展。呃，最近一年我们在数字化成果上面也是这个呃百花齐放。后边我们介绍一下这个工业互联网平台和我们的这个数据治理。

作为南钢的整个的这个数字化建设的核心的骨架。那么支撑我们在整个工业大脑上边的呃完整的一个建设。那么通过呃工业互联网搭建整个数字化的底座，围绕这个钢铁行业产业链的数字化转型的问题与挑战。

来推动我们这个整个南钢的传统工业向我们的新智生产力角度上面的转变。呃，我们在这个以工业互联网为躯体，以这个数据治理为血脉，推动整个呃数字化建设的过程当中。

实现了从工业现场到这个智慧运营的全链路的数据服务支撑，将我们的数字的基因植入我们这个企业的血脉，来推动我们整个企业向智慧生命体进行转化。呃，我后边主要介绍我们在整个南钢的工业互联网建设过程当中。

使用到的这个三个核心的技术。呃，那么第一是基于3D物理空间建设的这个空间呃，以空间构建技术为基础的这个生产加运营加生态的三位一体的呃孪生技术来达成我们的数字孪生的呃场景。

中间大家可以看到一个动态的这个呃视频当中展现我们在每一个场景当中的呃实时的一个数字的变化。那么第二个技术呢是用我们的大数据加AA模型化的技术。我们南钢在推进模型化的过程当中。

不仅是这个单一场景的模型化的一个展现，同时也是整个链路上面的模型化的联动效果的展现。所以我们是在端到端的基础之上，完成我们从呃业务链到这个数据链到我们模型链路的一个变化。

支撑整个南钢的这个智由化的呃呃管理，以及我们运营效率上面的提升。那么第三个呢是基于我们大数据加知识图谱的技术。呃，两者加在一起之后，将我们钢铁行业过程当中积累的所有的数据资产。

那么融入到我们整个这个业务当中，未来呃服务于我们整个钢铁行业，以及我们整个工业场景，啊，支撑我们未来工业场景上面的智能化转化。呃，那在整个一体化建设过程当中，我们也荣获了这个多项国家的奖励。

包括这个申请发明专利23项，包括这个软著权17项，以及我们牵头制定的行业标准三项。呃，那基于刚刚介绍的三类技术呢，我们有不同的一些案例以及效果产生。在我们整个这个呃3D模型的建设技术之上。

叠加上我们的AI技术，已经打造了我们制造加运营加生态一体化的智慧运营中心。我们可能会常有很多领导到我们这个现场参观过。那么对于我们部件级业务模块及产线级的所有的这个呃数字化的标签。

都能够在现场实时可以看得到。那么在过程当中的每一个决策，都是经过我们链路的每一个模型的环节，进行共同推演，实现我们最后的决策的结果。呃，那打造刚刚案例一上面看到的工业大脑的基础之上呢。

我们利用我们的这个呃模型的联动的技术，以及我们AI大数据的支持来支撑我们整个采销一体化的智慧决策的流程。那么从时空大数据到我们专家经验的预判，以及我们这个呃机器智能的一些预判。

最后来呃支撑我们最后策略的一个执行。啊，这是能够看到整个决策链路和我们业务链路上面的匹配关系。那么第三个案例是在我们整个这个呃AI加模型的基础之上，再加上我们这个呃知识库的体系的支撑。

来打造我们一平台加三三中心，支撑我们整个能源一体化的这个呃统筹调度以及平衡。呃，在我们建设过程当中，我只拿这个三个案例举了一个例子哈。那么呃整个数字化转型的效果。

我们还是得到了很多这个国家以及地方的领导的支持的。呃，大家可以看上面的图片，上面我们不同的领导的南钢指导工作。那么在未来呢我们呃金恒科技以及南钢集团不仅仅要服务我们自己的产业链。

也希望通过我们的智慧化的这个发展，能够推动呃当今的这个互联网加的社会形态，走到我们人工智能加的社会形态。好，我分享到这里，谢谢大家。😊，谢谢谢谢感谢王雷先生。😊。

下面我们即将呈现的是全景示全要素产业链级碳管理解决方案。有请中信控股曾成，有请。大家上午好，我是中心控股的真诚。尊敬的各位嘉宾、领导、朋友们，今天很高兴参加大会，与我们的合作伙伴，与我们的客户共同发布。

进行一个阶段性的小结，共同发布我们全景视全要素的轮探管理平台。😊，大家都已经深刻的认识到，绿色可持续发展是一个全球的共识。人碳管理平台是绿色中国。低碳中国发展的重大战略。是国家高度产业发展。

特别是高质量发展所需要的一个必须的底色。如果我们把双碳工作看成是一个呃马拉松长途跑的马拉松。在这几个过程当中，我们有这么几个特点。第一个我们的目标，从国家的目标来看，从企业集团的目标来看。

从我们技术提供者的目标来看，特别坚定。不管是2030还是2060，我们的目标很坚定。但是在这场马拉松的赛跑当中，长跑当中有很多很多的阶段点。我们在不同的阶段点都要去回顾看一看，看哪些呢？要看两个方面。

一个是我们现在取得哪些成果，我们创造的价值有哪些？第一个是从价值创造的维度去看，我们中信集团，我们这些呃为双碳工作进行技术服务的团队，我们处于一个行业的什么位置，我们为客户为集团创造了哪些价值？第二个。

刚才我们说到是一个马拉松。这个马拉松的长跑当中，我们要看一看，这才是第一个阶段。第一个里程碑后面的路还非常非常的长。我们积累了哪些能力，我们的潜力还够不够？

我们为产业为国家在全球的碳话语权上有没有做出更大的技术和标准的贡献。所以都是从这两个维度来从来解读我们的呃今天的双碳平台。所以呢第一个是价值维度。创造价值是所有平台的一个根本。

那作为集团级的一个双碳平台，我们为我们的客户，包括制造业的企业，包括各种各行各业，我们到底带来了哪些价值？首先我们一共总结我们有三大类的价值。首先企业，我们的客户企业做一个组织。

都要高速高效的摸清楚自己的家底，知道自己的长板和短板，只有知道了家底摸清楚了碳家底以后才能进行优化，通过管理的技术的体系的方面去优化。但是各行各业不同的企业甚至是哪怕同样的制造业企业在不同的行业里面。

他们如何去摸清楚这个家底，如何在一个平台上去完成他的诉求。刚才我们各行各业的同事都谈到了能探的优化。但是在一个平台上如何去给这些企业进行技术支持进行赋能，这是呃以及达到优化的能力。

所以这是我们平台在组织碳进行全局性优化的一个核心价值。很高兴的是，我们现在也取得了一些成果。我们支持了包括中信带卡中信特钢两家灯塔工厂轮探平台的建设。

也支持了集团外两家灯塔工厂的轮探平台都是由我们承建的。我们提供的轮探平台在大量的呃客户那应用了以后，获得了中国工业互联网的大赛的大奖。获得了上市公司的优胜奖等多种荣誉。只有客户获得了企业价值。

才是我们的第一核心价值。这是第一个对企业的组织，我们有什么价值。第二个的关键价值，是来自于企业的产品，产品的全流程碳核算。呃，碳足级的减排，是我们的客户的产品。向欧洲出口，向全球出口的一个核心竞争力。

是涉及到我们中国制造走向全球的一个关键的要素。这个地方我们会碰到各种各样的碳的门槛，碳的关税，特别是还碰到了产业链的问题，还碰到了我们在核算这个产业的时候的不公平的碳因子的问题等等。

那中国的碳因子在哪里。中国的产品碳如何去最优的核算，以及把它能够进行最优的碳资源的配置。我们在非洲的工厂，我们在东欧的工厂，怎么样在结合当地的实际去建设好生产好一个碳产品碳很低的产品出来。

这就是我们这个平台的第二个价值，就是为我们的客户在生产配置实现全流程产品碳能够低下呃能够能够有效的优化所提供的功能，这些都是靠算法，靠技术来实现的这是我们的第2块。当然，如果从更高的角度来看。

这个产品探的核算，如果能够沉淀为我们国家的标准，成为我们行业的标准，才是真正的让我们中国的企业，中国的行业啊走向世界时候，能够有更大的国际产业话语权，减轻探门槛探关税的一个重要手段。这是第二大块。

就是我们实现的。呃在这一块呢，我们跟中信贷卡、中信特钢等等。尤其是在走向全球的时候进行了大量的合作。也包括等会儿我们跟我们的合作伙伴，中外运各种认证公司一起来发布这个的一个重要原因。

第三个的价值在于能员的实际的节省。我们对于像高炉，像这个熔炼炉，像重大的窑模研磨机设备，这些重大的核心设备，如何用AI进行调优，以人源为核心进行人探的优化，用算法与公益的结合。

真正的从底层实现能源的消耗降低，这是我们的第三个价值。所以从三个维度上来看，从组织法人组织，从我们客户的产品走向全球。从我们对重点设备长期的建模和提升效率，这三个维度。

就是我们在当前所仅仅围绕着价值实现所做的工作。当然，只有价值实现是一个呃是一个最重要的成果。但是我刚才说到我们是一个长跑。这个长跑的过程，我们还需要沉淀能力。

还要为行业做出我们中信这种领头领军企业做出行业的贡献，做出国家的贡献。所以最。最核心的还是得有底下的组件，从数据上，从组件上，从产业的模型上，尤其是从支持国家的标准上，我们要做出我们的贡献。

这个道路非常长，也需要我们很多很多的企业，我们的合作伙伴来共同做这件事情。呃，可以，这是从技术的维度的来看。当然了，我也今天很高兴的说，我们在这个平台的发布。今天的时候，我们在轮探方面的专利发明专利。

授权的发明专利已经超过了30项。这就是我们这两年在技术上持续积累的一个一个成果。所以从两个维度价值维度和技术维度。我介绍了一下，我们今天能够发布的能探产品。但是马拉松只是第一个节点，我们还有未来。

那未来我们今天表表态，我们持续的会关注在价值和技术，尤其是技术转化为标准的这两个层面上。我们始终的去推进我们的产品的发展。但是有两个事情得到认可，就是我们的目标。

一个目标就是得到国内外当然不只是权威的认证，应该比这个高，应该是得到行业的组织的这个这个甚至是国际标准的一种认可。另外一个就是服务客户。😊，在各行各业、集团内、集团外的各种客户上，我们都得到认可。

这是两个认可。那最后再次一下表达我们的荣幸，介绍我们的平台，我没有介绍太多的技术，但是更多的是讲我们的初心，讲我们的目标追求。我们已经在行业的第一方阵。但是未来我们会持续的还有信心。因为我们的平台。

我们持续的保持在第一第一集团的位置，为我们的客户创造降本增效的价值，为我们的国家走向全球制造，为在全球国家的全球碳化与权上，我们做出我们一些贡献。好，谢谢大家。😊，谢谢，非常感谢我们曾诚先生，请入座。

😊，现场亲爱的朋友们，接下来都到了我们本场发布会最隆重的共创环节。首先是金融大模型共创。本次共创的我们将与金融全领域专家系统协同，依托AI大模型构筑应用超级智慧人。接下来让我们掌声有请中信集团。

共创单位领导上台，有请中信银行徐小建。🎼中信证券方心。🎼中信建投证券萧刚、中信宝成人寿中其盛。🎼中信科技吴军，有请。

🎼下面让我们掌声邀请中信集团党委副书记、总经理张文武先生与百度集团执行副总裁、百度智能云事业群总经理沈斗、华为数字金融军团总裁曹冲一起上台参加共创仪式。有请。🎼各位领导嘉宾准备好了吗？

将您的右手放在灯柱上。🎼金融大模型共创正式启动。🎼S。🎼一。请各位领导点亮您的共创之灯。🎼，好，谢谢谢谢。请入座。接下来请神斗先生留步，我们将邀请您为我们本次的共创致辞。😊，呃，尊敬的文武总哈。

非常高兴呢能够参加这次这个启动仪式啊，而且在这个过程中呢，看到了中信集团在这个人工智能加上的系统性的布局和落地。我也希望呢百度智能云和中信集团在这个金融行业大模型上的联合共创。

能够成为金融行业的一个新的标杆啊，助力这个中信集团人工智能加的战略落地。😊，那近期呢百度和超过一半以上的央企啊，在基于人工智能展开创新合作。那这里呢我们看到了两个趋势，一个呢就是算力会持续吃紧。

所以呢一云多芯会成为企业的这个主流选择。这样呢就可以避免这个依赖呃单翼芯片带来的这种议价能力和供给能力的风险。但是呢这也会对这个底层的算力管理平台提出更高的要求啊。

目前百度研发的这个白格的算利平台提供了这能力。在这个镀锌混合训练中啊，可以把这个性能的损失控制在3%以内，让这个不同厂商的芯片联合工作发挥价值。那另外一个趋势呢，就是这个大模型的应用进入了快速的发展期。

那除了我们要期待哈AI时代的这种爆款应用。更重要的是呢，大模型已经进入了我们生产生活的各个环节啊，就像刚才这个各位领导展示的这些成果。我相信呢这也是大模型发挥价值的主战场啊。

这时候呢就需要有一套啊高效的工具链，能够支撑任何一个有价值的创意啊，快速的落地，变成现实。那么基于文心大模型啊，我们开发的这个千帆的工具链平台也初步实现了这一目标啊，目前千帆上呢已经开发了55万的应用。

😊，通过刚才呢一系列的展示哈，我们看到中信集团的这个业务板块非常多元，AI落地的场景呢也非常丰富。我们非常荣幸呢有这次合作机会，也非常珍惜。我们希望通过这个共建啊金融大模型和这个钢铁行业的这个大模型。

把这个通用模型和行业模型有机结合，打造这个行业领域的呃全领域的这种专家系统，充分发挥大模型在业务中的实际效用。

那么我也期待呢未来有机会啊进一步拓宽这个合作领域和中信集团呢共同推动人工智能和这个大模型向更高层次、更广领域啊去进展，啊，加速啊发展这个新智生产力啊，再次感谢领导给的机会，希望我们能够通力合作，谢谢。

😊，谢谢谢谢沈斗先生，请入座。😊，嗯。🎼接下来我们即将进入的是钢铁大模型共创。钢铁大模型共创以视觉预测、自然语言三大场景为牵引，深度挖掘大模型与生产制造深度融合应用。鉴于此。

中信泰福特钢南钢集团联合业界巧署协力开启钢铁大模型共创。接下来有请中信集团共创单位子公司领导上台，有请中信泰福特钢钱钢。🎼南钢集团祝瑞荣、中信术客张辉，掌声有请。

🎼下面让我们用热烈的掌声邀请中信集团党委委员、副总经理王国权与清华大学信息国家研究院中心教授邢春晓、北京科技大学工程技术研究院党委书记程雨来，深圳计算科学研究院市场总监欧伟杰、百度副总裁陈一凡。

华为矿山军团解决方案总裁蒋旺晨一起上台参加共创仪式。有请。下面。🎼请领导嘉宾将您的右手放在灯柱上。🎼让我们一起倒数5个数。543。2。一。🎼请点亮共创。🎼钢铁大模型共创正式启动。🎼谢谢，感谢领导嘉宾。

请入座。😊，🎼下面呢有请蒋望成先生为我们本次的钢铁大模型致辞。有请。😊，嗯。嗯，很荣幸哈很荣幸能够呃参加我们中信集团这么隆重的一个仪式。呃，客观上讲哈呃呃人工智能。确实是到了一个非常关键的时候。

但是有一些呢说会不会有一些泡沫，对吧哈？呃，我觉得呢这个这个水煮起来了，呃煮沸了，上面有一层泡沫也很正常，对吧？也很正常，最终还是要静静能一能才能吃才能喝，对吧？呃，为什么说这个问题呢？

因为我呢呃参与哈，呃人工智能走到我们各个工业企业，呃，我觉得呢这是跟这是在中国跟美国所不一样的地方。因为大工业现在基本上都在中国。那请问我们应该要做什么？我们是不是要重复要同步？别人的路子。

当然我们该学习要学习。但是呢我觉得这个地方我们很重要的还是要回归到我们的业务本质，还是要运用好人工智能的技术，为我们的企业，无论说是成本、效率、质量、安全、能耗等等这些方面要发挥出价值。

这是我从21年开始啊，我们做做这个人工智能面向工业企业的规划。那么22年的这个5月份对吧？我们在山东能源集团开始做第一个项目。因为22年年底的时候，11月份对吧？7IGPT那个才呃发布。应该说我们呃。

可以可以呃有理由的说哈，我们不是个跟风者，因为我们是在思考着把时代进步的这个技术。要真正思考去落地。所以说呢我们在走向钢铁。因为现在哈我们跟呃包含哈我们南钢在内的众多的冶金企业都在有着这方面的深度合作。

包括中国钢研院，对吧？那个香钢、湖南钢铁对吧？还有像宝武，像永丰，对吧？还有这个鞍钢等等哈，众多的这些冶练企业，哎，我们都在有深度的合作。所以说你可以发现这个合作的过程当中，没有那么多太多高调的啊。

这个仪式没有那么太多的冲动，都要回归到理性。你给我创造价值。你做铁钳能不能把我的煤减少一些消耗，消耗多少？吨钢成本能不能啊吨一精煤能不能减少几块钱，对吧？那么我做高炉。

高炉能不能把我的成本把我的顺行顺行解决好，质量解决好，把我的成本能往下降，对不对？那么在冷茶能不能把我的成才率提高，这些都是非常非常现实的问题，没有那么太多高大上的冲动。

所以这个呢呃一定是一个非常呃现实的，要为企业创造价值，这是第一个我想说的。第二个呢，那就是说过程当中哈，一定是像华为，我们是希望把这个平台能够给到企业企业自身去学习和接纳。

最后构建企业我们自己内生的一个人工智能的能力。所以我的判断是将来人工智能的企业的应用，就像我们今天使用excel一样，没有那么多高大上，好吧？好，谢谢大家。谢谢蒋望陈总请您入座。😊。

接下来我们即将进入的是铝制汽车零部件行业大模型共创。本次共创呢旨在通过人工智能对制造工艺、工艺优化、研发设计等方面进行赋能。以此助力新产品新设备研发，推动科技创新与产业发展。

接下来就让我们首先请出中信集团共创单位领导上台，有请中信泰卡徐世文。🎼中信国际电讯骆家钊，掌声有请。🎼下面让我们以热烈的掌声有请中信监控总经理曹国强与信通院华东分院院长廖运发、河北工业大学教授董永峰、上海智慧城市发展研究院院长盛雪峰、西门子工业运动控制服务方案中心总经理王逸森。

商汤数字经济研究院院长李森，华为中国区副总裁张东亚一起上台，共同参与启动仪式，掌声有请。😊，🎼各位嘉宾准备好了吗？请领导嘉宾将您的右手放在灯柱上。😊，🎼让我们一起倒数5个数。543。21。

🎼请领导嘉宾按一下您郑重的手印。🎼点亮共创之灯。🎼铝制汽车零部件大模型共创正式启动。🎼谢谢感谢我们的领导嘉宾，请入座。😊，🎼为提升农业病虫害、智能防控水平、赋能抗性育种。

中信集团联合业内伙伴共同发起育种大模型共创。下面呢让我们请出中信集团共创单位领导上台，有请华智生物的田冰川上台。🎼掌声有请。

🎼接下来让我们用热烈的掌声邀请中信集团董事会办公室主任张云婷与中国农业科学院生物技术研究所副所长谷晓峰、华为数字政府农业农村事业部部长胡晓博。

浪潮云州工业互联网有限公司副总经理商广勇一起共同参与启动仪式。掌声有请。😊，🎼好，下面请领导嘉宾将您的右手放在灯柱上。🎼准备好了吗？🎼我们的仪式正式开始。😊，Yeah。Yeah。🎼Yeah。

🎼请领导嘉宾按下手印，点亮共创之灯。御众大模型正正式启动。谢谢感谢各位领导嘉宾，请入座。😊，下面我们即将进入的是全链级绿色制造解决方案的共创环节。

🎼该方案呢主要是旨在构建从原材料制制造、供应链运输到终端配送及处置回收的绿色全生命周期体系。那么首先让我们有请中信集团主创单位的领导，有请中信控股总经理赵磊上台，掌声有请。

🎼接下来让我们有请中信集团业务协同部副总经理任霞与中国船奇设置质量认证有限公司党委书记、董事长田伟。🎼德国莱恩大中华区客制化服务副总裁方卫民，中国外运创新研发部总经理李浩源一起参与共创仪式，掌声有请。

🎼激动的时刻，即将到来，领导嘉宾准备好了吗？将您的右手放在跟柱上。😊，🎼共创仪式即将开始。Yeah。Yeah。Yeah。🎼请点亮共创之灯，共创仪式正式启动，谢谢谢谢各位领导嘉宾，请入座。接下来田伟先生。

请您留步，为我们的共创仪式致辞。😊，尊敬的各位嘉宾、女士们、先生们，大家上午好。非常荣幸能够受邀参加万众瞩目的世界人工智能大会和中信人工智能加行动发布会。

并与中信控股、中国外运以及德国莱茵三家行业领军者共同签订全链级绿色制造解决方案。中国传机社质量认证有限公司是我国最早成立的6家管理体系认证机构之一，也是我国最早开展碳壳厂等绿色低碳技术服务的机构之一。

我们早在2011年就成为联合国清洁发展机制的指定实体。并成长为唯一可开展所有行业和领域的环境信息核查、减排项目审定与核查的机构。

中信控股自研全景是全要素产业链级碳管理平台在2003年获得中国传奇社认证公司和挪威传奇社双重认证，并以赋能多家行业领军企业构建全球绿色供应链核心竞争力。这也为本次合作共创，奠定了坚实的基础。因此。

我们有实力有信心与三家签约机构一起通过共创全链级绿色制造解决方案，构建从原材料制造供应链运输到终端配送及处置回收的全生命周期绿色体系，从而成为全球领先的绿色制造引领者和赋能者。相信通过我们的共同努力。

不仅能够为全球绿色发展做出贡献，也将为所有合作伙伴带来长远的发展机遇，让我们携手并进，共创绿色未来，谢谢大家。谢谢谢谢我们的田委先生，请入座。😊，🎼下面我们即将进入最后一个共创环节。

中信湘雅医院与商汤科技、中信术科等合合作伙伴，共创辅助升殖细分领域医疗大模型。接下来让我们掌声有请中信集团共创单位领导上台。首先有请中信医疗韩光聚。🎼中信术科徐子琪。🎼中信湘雅弹月球，掌声有请。🎼下面。

🎼让我们以热烈的掌声有请中信集团信息部总经理张波与深圳计算科学研究院市场总监刘高斌，商汤数字经济研究院院长李森一起上台参加仪式，掌声有请。🎼领导嘉宾准备好了吗？🎼请将您的右手放在灯柱上。

🎼让我们一起倒数5个数。😊，🎼5。🎼4。🎼让我们共同开启共创之灯，谢谢感谢各位领导嘉宾，请入座。😊，🎼我们之所以投身于人工智能，是因为我们相信人工智能将会迎来引发。🎼将引发技术和社会的重大变革。

他将在许多方面改变世界。本次大会大咖齐聚、思维激荡，共谋新形势下的人工智能加行动所带来的机遇，再次感谢各位领导嘉宾的莅临。我们也衷心祝愿在未来，我们能够和更多的合作伙伴，一起携手走向未来。

创造更大的辉煌。我们下次再见，感谢大家。😊，🎼请各位嘉宾到餐厅用餐，在我们的会场隔壁。😊。