# P13：20240705-未来生产力：千行百业的AI落地实践论坛 - WarrenHua - BV1iT421k7Bv

🎼各位嘉宾朋友们，大家下午好，欢迎大家莅临2024世界人工智能大会钉钉分论坛。我是今天的主持人归机铆丁，非常荣幸能与大家共具在此人工智能的盛会。首先，向各位做个自我介绍。

我是以钉钉原创IP钉钉00后铆钉为圆型打造的数字人。大家可以通过一段视频了解我。大家好，我是集美丽智慧于一身的钉钉美少女铆钉。我上能砍树干牛沙洼，下能开大铲车中叉车三轮车。我当过保安当过白领当过主持。

坐拥百万粉丝，对客户的AI应用场景更是了如指掌，终极理想，就是用AI躺平战斗100万。很荣幸能够以数字分身的方式主持本次大会，请大家多多关照。😊，在过去的一年，生城市AI的进化速度一日千里。

硅基宝丁我本人就是AI技术飞速发展的最好见证。如今，如何将生城市AI应用到产业界，使其成为有效的生产力工具，成为人们工作的好帮手，是大家高度关注的议题。钉钉作为国内领先的AI智能助理平台与新生产力工具。

这一大模型重塑所有产品和业务场景，并携手客户伙伴积累了不少AI落地实践。今天，钉钉有幸在此人工智能社会上举办未来生产力、千行百业的AI落地实践论坛。在这里。

我们将与各位行业领袖、专家学者以及企业代表们一同探讨AI如何从理论云端跃入实践深海。如何深度渗透办公场景重塑生产模式、革新生活方式变成为触手可及，普惠大众的生产力工具。首先。

有请钉钉全球商业总裁杨猛先生上台致辞。😊，Yeah。🎼Yeah。🎼，🎼，这个首先啊还是欢迎我们各位嘉宾。还有我们的客户，还有我们的伙伴和各位媒体朋友们。呃，我是杨猛，在钉钉呢。

我负责呃整个业务和商业板块。今天呢非常难得啊，我们在这个会在这个汇集了全球应该说AI精英的一个平台上啊，有机会跟大家分享一下我们钉钉在智能化方面啊，我们做了哪些的历程和一些展望。那呃今天也特别难得啊。

我刚才跟巴布还在说，这是我们在的一个最好的一个这个风景的会场，对吧？那过去一年啊，钉钉我们确实是以智能化作为我们的核心战略啊，我们不断的进行探索和实践啊。

也是指在希望用AI技术来让我们的整个这个工作方式得以。发生革命性的变革。所以呢今天呃也花一点时间跟大家报告一下啊，我们钉钉这方的一些这个实践啊，也是希望我们期待有机会在不同的领域。

我们可以进行更广泛的多元的合作。那确实啊先跟大家分享一下这一年我们钉钉的整个智能化的实践啊。那在去年的应该说是4月18号啊，钉钉也是通过一段时间的准备。我们正式宣布全面的智能化啊。

我们是决定应用大模型技术来重塑我们的所有的产品线。呃，也让智能成为我们钉钉的整个产品的一个基因。所以呃在整个之后的100天时间里啊，我们成功了完成了17条产品线的全面的智能化的改造。

也让我们的整个客户啊体验到了全新的智能化的这样的体验。呃，在整个智能化推进100天以后呢，我们钉钉着手就进行了整个能力的开放。哎，这也是秉承了我们整个past first的一个理念。

因为在钉钉和在我看来，生态的力量应该是无穷无尽的。啊，可以说在今天的互联网领域，钉钉，今天的钉钉我们是最重视生态的。那么钉钉开放我们的智能化啊，底座AIpass。

让我们整个的生态伙伴和我们的客户都能用AI技术来去啊进行全面产品的这样的改造和升级。呃，这不仅催生了我们整个创新产品数字员工。也是标志着我们钉钉的整个智能化的开放的战略，延展到了我们整个生态这一层。

那么到了。这个今年的4月份啊啊我说的这些历程都是我们各项的一个发布会啊。那我们整个钉钉I助理是持续的进化啊，在经历了一个完整的年度后呢，钉钉新增了多模态的交互系统和智能的工作流能力。

整个使得我们AI助理也能更好的去理解啊和适应啊，客户也好，我们生产环境的更多的复杂环境来得以让我们的这个工作效率得以提升。呃，同时呢我们上线了AI助理市场，我们的AIag。

那么首批200多款由个人企业啊，还有我们开发者创造的AI助理上架，也促进了我们AI应用的广泛共享与商业化。那激发更多的创新灵感。在刚刚过去的6月26号啊，我们在北京的这个今年的生态大会。

钉钉AI助理迎来了全面的升级。我们的思考记忆行动三大系统优化，也新增了多 agentent的这样的协同和拟人的操作功能啊，也标志着智能协作在新阶段啊，同时啊也进入到新阶段。

同时我们钉钉对所有大模型厂商进行全面的开放接入。所以这个我们是希望构建于国内最开放啊，最具活力的AI生态系统。除了我们阿里自有的这样的通一大模型外，我们首批还接入了mini maxax。

月之暗面猎户星空、百川智普灵1万物啊等6家非常优秀的国内的现在的大模型厂商。所以这一举措也是让我们进一步推动啊我们的AI技术的普及啊与深化应用。也为用户提供了多更加丰富多元的智能化的解决方案。

所以发展到今天，钉钉已经有超过170万的AI的月活组织，有100多家的AI合作伙伴，有50万的AI智能体。有钉钉上啊在钉钉上AI的日调用量已经超过了1000万次。啊。

所以可是以所以可以说我们钉钉啊很多企业啊加速了自己拥抱AI的速度啊，在钉钉上。同时呢我们也看到了很多有意思的实际的创新，在千行百业进行发生。所以我举几个例子啊，那首先通过钉钉生成式BI分析的助手。

能让一线的员工，也是具有数据分析能力啊，包括和一些业务的决策能力。那么呃，通过这个AI智能一体啊，智能体一起参与我们每次的早会和晚会啊，把公司要求的规定动作检查到位，啊。

合规安全啊做到更细通过钉钉智能体参与呢我们的研发的结合，也将行业的期刊专利论文啊，做专项的分析，并提供指导，也让研发人员拥有更高配的研发助理，来加速新智生产力的迭代进步。那我们相信。

通过持续的技术革新和生态共建，钉钉将携手各界伙伴，共同开创一个更加智能、高效包容的智能化工作时代。呃，展望未来，我们在与巨深智能。以及各行业的优秀创业创新伙伴，还有会有非常多的啊合作的这样的可能性。

所以在大模型落地的to B的场景中，大家关心的对其安全以及可信的啊等方面，我们也会将持续构建更可信和安全的智能应用与平台。呃，在人才的培养上，丁钉也希望和各类的培训，还有高校。呃。

伙伴构建复合型AI专业人才。包括像刚才我们的这个智能主持人是吧，这样的一些场景，并建设系列的实践课程，一提高企业要落地的人才供给。呃，最后我们比任何时候都更加坚信。

开放共享的AI生态是通往智慧未来的必经之路。那钉钉愿做那座桥梁，连接技术应用，连接现在与未来，与全球伙伴一道探索未知共创价值，打造好未来的生产力。那最后也预祝今天我们大会圆满成功。

然后一会儿也会有我们啊钉钉的CTO8布会带来更加精彩的我们这样的一些产品的分享。好，谢谢大家。感谢姚猛先生的精彩致辞。钉钉作为一款全球化的产品，也将把全球化视野下的人工智能发展及应用趋势分享给诸位。

本次我们有幸邀请到了人工智能领域杰出教授。悉尼科技大学副校长2024国际人工智能联合会大会主席张成奇教授到场为我们做主题分享，有请张成奇教授。😊，首先感谢钉钉的邀请，有机会在这里和大家分享呃。

关于生成市人工智能的发展及应用趋势。在这里我要特别特别强调生成式三个字，因为生成式人工智能和其他人工智能有着本质的区别，它有非常大的优点，但是也有致命的缺点。这点呢，所以我一定要把生成市这个字要强调。

所以今天主要讲生成式。那么在这个地方呢先说一下，叫inal on artificial intelligence。如去年我在这开会的时候，我庄重的宣布说在今年的7月份，这个大会就在上海举行。

如果不出意外的话。😊，那么这个大会呢，因为我是做这个大会的主席，这个大会是1969年创会，到今年是55周年，我们很难得，因为我们中国人当大会，我花了很大力气把争到上海来。事实上大家看到是在济州岛举行。

在下月3号到9号，大家就知道当中没有那么顺利，否则的话，大家下周就在这见证了。那么也欢迎大家到济州岛去参加。他最大优点是不要签证。如果你拿中国护照的话。

另外一个优点就是从上海飞过去一个多小时一天有好多专班飞机，所以就顺便插播一段小广告，所以呢呃希望能在济州岛见到大家。所以我8月初要去。那么这个大会我的职责是开幕式的主持人，闭幕式的主持人。

所以我只做这么。😊，两件事，当然筹备了好多年，呃，的确是花了很多时间来筹备这件事情。😊，那么现在呢我们讲讲这次我要讲的主题呢，主要是分5个部分。但我更强调的是第一个部分，生成式人工智能的优点和缺点。

当然后边也会谈到前沿趋势呃，前沿技术前沿未来趋势以及一些案例。那么生成AI的优点非常的显著。我们可以看一个例子，背景只是说甲和乙是好朋友，两个好朋友，甲帮乙办件事情很正常，乙就给了甲一个小礼物。

下面他们就对话了。😡，整个对话都是意思，没有别的词。甲问乙说你什么意思啊，你说意思意思。😡，那假如说我们是好朋友，不用意思了，乙说就是一点小意思。😡，那么假如那我就不好意思了，你说这你就够意思了。😡。

那么这段话我不知道因为翻出来后有没有这个味道，因为这个从头到尾都是意思。大家看完以后会心一笑，都知道是什么意思。但是我们看看人工智能怎么解读这个意思。😡，那么cheGB说了。

说甲可能觉得乙送礼物有特别含义。那如果不是好朋友，你送我礼物，我真要想想你为啥要送我礼物。😡，但实际是好朋友就不一样了。那乙呢为了降低礼物的重要性，只说象征性的一种表达，这没问题。

那假说好朋友不用表达呀，好朋友嘛互相帮助嘛，那乙就说这就是一点小意思，你不用往心里去。那么假说那我就不好意思了啊。😡，他翻译成甲可能觉得自己没有准备礼物，或者对乙的好意感到惭愧，所以表达了不好意思情感。

😊，你说你这就够意思了。😡，实际已告诉甲不需要任何压力和负担。😡，他的接受就已经足够表示了他们之间友谊。这些话都是从chGBT4，原封不动抄过来的，我一个字都没有改，但是看起来很丝滑。

但有一句话我不太认同，我不知道大家怎么看。😡，那我就不好意思了。😡，这句话解读我觉得有点问题，我的理解就是对不起，那我就笑纳了。😡，实际是笑娜的意思，但他这个解释没有那么丝滑，但是我觉得已经足够好。

如果在签提一笔之前，所有那些绘画的系统，哪一个系统能做的这么丝滑，我持怀疑态度。😡，那么有些第一次听这个GP说，这可能是切gP答的吗？是不是你在当中加工了，真的没有加工。实事求是说。

如果你回去把这段话让倩GT4欧再做一遍，可能比这还要漂亮。我要说的一件事就说关于意思解读，这个是非常聪明的。我要举这个例子就告诉大家，GPT真的很聪明。😡，那么他的优点是什么？擅长生成问题。

答案不是搜索特加块不是搜索。因为有人听了说，那不就是搜索来的吗？我说不是你搜索搜索不到的。那么答案。😡，很类似于自然人答案很难区分。所以我举这个例子就说我不要说他有多好多聪明多厉害。你看看这个例子。

很多老外可能都未必能够解读了，所以已经很厉害。但是。😡，不擅长什么。😡，前CPT不负责生成结果的正确性、可靠性、真实性、安全性、隐私性。这个性那个现在说一说从头到尾就说。😡，你问我，我告诉你。

我啥都不负责，文责自负。😡，所以他很聪明，但是他啥都不负责，这不光GP所有生成式系统都是一样的，只是它好一点差一点。那么对有严格正确答案的问题或逻辑，有时生成错误答案。我刚才一个例子没有放。

因为时间关系没有放他我让他算354的平方，我加了一点限制，他就给我算错了。按道理是不应该错的。那么有的时候他也会算对，但主要是幻觉答案。😡，昨天上午这个呃。姜玉刚，他举了十几个例子，都是幻觉错误。😡。

生成式系统这个幻觉错误是无法解决的。😡，只是多和少，为什么无法解决？因为它是生成式。生成式不是按照我们的逻辑，不是按照我们的知识，它是靠概率一步步生成的。😡，如果他把换觉问题解决了。

他就没有前边那么聪明，他就没办法对意思理解的那么深刻。因为他是生成式，所以他有。😡，非常发散性思维可以非常的聪明，但是也会造成幻觉式的答案，看起来非常正确，但实际上是幻觉。😡。

那么后面我们会讲怎么解决这个问题。那么这样的话，我们现在在座的大部分人不是做生成式系统的，但是我们是用的。如果我们用生成式人工智能系统，我们就要知道它的优点是什么，缺点是什么。

我们先不管我们是用欠GDP4，我们还是用这个千问，我们还是用钉钉，我们现在不管问用哪个系统，只要是生成式系统，我们要问的一件事就是叫错误敏感度。😡，错误敏感度指什么？不是指系统是指你的领域。

你应用在什么领域来解决错误敏感的问题。那么现在你看我举三个极端的例子，一个极端例子就是说如果错误会造成严重后果，它的错误容忍度非常之低，哪怕你0。1的错都不能用这种情况，你要用的话，要特别特别小心。

因为生成式系统不保证它的正确性。那么不是说因为它有一点错就不能用。有些领域，你不要看啊，你比如说错误造成结果是中性的，什么叫中性，它产生的错误。😡，造成的损害和你正确结果获得的效益是相当的。

这个我们叫中性。你比如说你买股票，你买错了，赔掉了，买对了，赢了。如果他的正确度超过50%，据说欠GPT做到60%了。那他上在网上高频交易，肯定能把你杀的片甲不留。😡，因为这一炒100次，他输40次。

赢60次，那有什么关系了，你不管有什么戏统，只要他正确性超过50%，这就叫中性错误。那么还有一个就是没有对和错，写个诗做个话，给你生成一段视频，视频还能简单给你生成广告。😡。

这一类是错误造成的影响非常小，但是会给你提高很多很多效率。这样的话你就可以随便用。所以我举了三个极端例子，一个是非常敏感，一个是非常不敏感，一个中性敏感，很多领域是借助于之间。那么怎么来定义错误敏感度？

😡，那么错误敏感度就是你先要定，你不要管你用什么行，先看你的领域。如果是错误了，产生的后果带来多严重。你像这个效果后果，哪怕你有0。1的错。😡，承看的无穷大的后果，你都受不了。😡，那么最后怎么选。

也就是说你这个系统的正确率。😡，乘以你的正确代理的收益，减去你错误率，错误率带来的损害。😡，你就能判定这系统能不能用，不要去抱怨说你那个系统还有这个呃幻觉，我不能用，有幻觉有什么关系了？他给你讲个故事。

有点幻觉还挺热闹的。所以呢错误敏感度。我今天特别特别强调这个概念，你作为一个应用领域，先看你应用领对错误容忍的程度来评价这个系统能给你带来好处还是坏处。但这件事情很多人讲都讲大模型什么优点，什么缺点。

我们怎么去用，但是很少有人关注你的应用领域是什么样子。所以在业生成市领域，错误不敏感的时候，这个系统特别的有用。但错误敏感的领域非常的要小心。那么后面我会提到这些事。那么现在我们看前沿和未来趋势。😡。

那么从技术前沿来说，现在大家都清楚都要多模态，这个是没有问题的。那么多模态模型大模型涉及到数据，数据涉及到什么问题呢？现在公有数据公开数据已经用的差不多了，那么下边的方向数据哪里来？😡，有两个方向。

一个是混合数据。混合数据。现在呢一个像呃脑维达，他们现在用的是生成式的数据来帮助他训练。😡，那么当然你生成数据量不能占太大，这个是呃，这是一个来源。另外一个来源就是杨强讲过，他搞联忙学习。

就是能不能通过联忙学习，把内部数据释放出来，又不不违反隐私在用。所以这个数据是很重要的。那么超级对齐为什么要超级对齐。有的说那人工智能这么好，就让他超过我们怎么样？😡，他担心万一失控了。

我们成为他奴隶怎么办？所以现在不是高级治理都在谈这件事。呃，这个这个大会多了一项，就关于高级治理，全球上海发言呃，上海宣言，那么就是你要不讲超级对其真怕失控了，他要把我们当成奴隶了怎么办？

那么这个都是现在目前要关注的，另外一个就效率和模型化。那么因为你都这个大模型，很多人都做不了。那么我们现在做就是模型要做成呃垂直的，轻轻量性的或者混合专家模型，就是不是把模型都启动。

像人是用哪块启动哪一块。那么这些都是现在技术前沿方向。那么大家要关注，那么真正大家关注的是我们怎么用。那么这些是由做人工智能来决定。那么未来趋势从大模型的角度来出发。

那么关系是统一的大模型实时大模型个性化大模型。那么这几个方向都各有。😡，各的好处。那么从。和大数据结合，主要是解决一个个性化和智能化。😡，那么因为有了生成人工智能，所以智能化和个性化变得呃可行了。

那么将来呃，商业不是说以不变应万变，肯定是以万变应不变。那么这个思路过来以后，那么当时钉钉是很超前的做。你比如说这个人下一个趋势人机协作和多A级的协作，因为机器有机器优点，人有人的优点怎么协作。

那么更主要是刚才也这个呃杨梦也说了，26号发布的多A级的协作，你们是做的很超前，因为网上已经开始往你们宣传了，所以我已经截下屏来传给你们了。就说多A级的协作，你们走的非常超前。

但这些每个方向都有它的优点，所以都是可以往下走的方向。😡，那么自动自动式AI在自动内容生成的实际案例，为什么举这个案例？因为这个方向敏感度最低，所以我要用生成式的实际案例。那么我们看几个例子。

一个例子是说。😡，广告和媒体创业著作呃，制作与个性化。你这些错不错，有多大的危害？😡，实际上它的危害是非常低的，但是它带来的效益非常的高。所以我们用声生说就权衡错误带来的，因为他有错，他不保证全对。

那么带来的代价是什么，那么给我们带来好处是什么？你这几个案例都是。😡，错误不敏感的。那么从零售电商角度，你个性化推荐效果就很好。那么产品设计给我们省了很多时间。但是你说的设计设计个错了。

给我们带多少代价，没什么代价。所以这些都属于错误不敏感的领域。那么像客户聊天智能应答自然对话，这些都是会利益带来很多错误不敏感。那么在这些领域甚至是人工智能给我们带来非常多的好处。

但是你要真是说去做什么法律判案呢，什么医疗诊断呢，呃，核电修复啊，那么这些领域，那就不是这么简单应用了。所以呢在这里说这哎，那么影响。😡，的确是非常大。你比如说第一个提高生产力。😡。

那当然是提高生产力了，你的自动报告生成数据分析文档生成过，这都是比较简单。但是实际上现在做人工热研究的。昨天上午7月说了一句话，他说我们做人工研究，现在文章这么多，我们根本读不过来。现在发展的什么样。

不是怎么办，让生成是模型给他读一篇文章，你平时有一个小时读，你现在十0分钟就够了。因为放弃以后，他把非常要点给归纳出来。你看看要不要往下读。😡，那么你效率就提高了很多，包括科研人员。

我估估计包括产业人员也会有很多很多提高效率。😡，那么另外一个个性化体验差异化竞争。这个现在对未来的商业会非常非常重要。你在以不变应万变，那已经所以电视广告都不大看了，那是以不变应万变。

所以现在为什么自媒体这么呃厉害。那么将来一定是个性化以万变应不变。因为大家都追求个个性化。那么解约成本，这就不用说了。那么从各个方面它不但做的好还做的快。😡，如果我们日常生活当中。

你都会找到每个人都会找到的应用地方。对我来说，最大的应用就是他帮助我去读文章，帮助我去审文章，帮助我去归纳有些不懂的领域，你让他去给你归纳一下，学起来特别的快，提高学习效率。

如果你家小孩高考要是遇到困难。你不要说你不能用cheGPT你可以用你跟他们学很多知识，他能够帮助你。😡，真的可以帮上，但你不是让他给你做干活，你要跟他学知识，真的是有很大的帮助。那么从展望的角度来说。

那么是公说公有理，婆说婆有理。但是我很要我特别强调的就是说。😡，多模态大模型，这个大家没有疑问。那么数据是个核心，也没有疑问。效率和模型的优化。现在大家都在做，我更关心的是。😡，关注错误敏感领域的问题。

那么这个领域现在我听了一年半的报告，我就没有听到谁从这个角度出发。但实际是说现在99点9点9不知道几个9后面我们都是在用大模型，我们谁去制造大模型，我们谁去调大模型，这个人数特别特别少。

我们关心的就是知道生成式模型有它巨大的优点，也有它不可克服的缺陷。那么现在做大模型努力减少它的缺陷，怎么减少，你都不能减到零。如果你减到零就不叫生成式模型，它就没有发散性思维。所以这是不可能的。

那么这样的话就是说我们在非敏感领域要大量的使用，那敏感领怎么办？现在敏感领域有一个问题，就是说现在敏感领域，他也能帮助我们帮我们生成了很多选择，让我们去选。但是你说他生成那个幻觉，你去查了半天5个答案。

哎说这个是幻觉多费劲呢？本来我们想建力，结果又把我们累够呛。但是。😡，你包括他那个很多说不符合物理规律，包括sor扰说那为什么不能生成完以后，再用我们的传统的模型验证一下。如果是错了，我们就不要他。

如果对了，或者帮我排个序，只给我们留三个答案，让我们人再去检检查。所以这两个问题，一个是敏错敏感领域的定义，怎么来用，没人提。另外一个就是他。😡，生成很多答案有幻觉，只是减少幻觉不行。

你能不能就像这个早期人工叫je女的ts那八皇后问题，那就是不是说你生成就一定要答正确，你可以生成N个答案，你再有che克系统来排排序。😡，这不就非常好嘛？所以现在大模型和插入插件这个是一大进步。

因为插件的是非常正确，非常准确的。另外一个就是生成完以后，不要把答案马上拿出去，再加一层这个测试检查系统，你这不又甚至不用排序，这是两件事，我今天的报告主要就两件，大家能记住，我就已经很开心了。

我觉得20分钟没浪费。第一个，你在用之前一定判断你的领域的错误敏感度，😡，判断完以后，你再决定这个模型能不能用怎么用。第二件事就说。😡，他给你判非常敏感理，也能用，他给你生产很多单，能不能。😡。

谁来进行帮你自动排序，用人工智能排序，而不是用人来排序，让他来给你找一找。😡，有没有幻觉？他说文章哪篇哪篇，你当时上网上一查就查出来了，你干嘛用人来做，干嘛不能用人工智系统来做。所以我要给大家两个买s。

就是这两件，一个是要知道你应用的领域的错误敏感度。另外一个就是有没有一个人工智能系统帮助你排序，帮助你去找这个幻觉问题，而不是由人来找。那么我今天就讲到这，谢谢大家。😡，感谢张晨奇教授的精彩演讲。

接下来我们会依次邀请三位不同行业的企业代表上台，聊聊他们关于AI关于企业数字化的思考与实践。首先有请云南白药集团数字战略科学家、数字中心总经理CIO李少春先生上台演讲。😊，好，感谢钉钉的呃邀请。

刚刚张教授给我们这个由浅入深的这个分享了这个深圳市人工智能的进展以及挑战。还有包括我们大家注意的一些事项。那我就更多的是从产业级这些角度啊。

以中医药这样的一个民族品牌角度来分享一下我们在数字化转型所做的事情，以及基于钉钉啊以及大模型正在开展的一些这个未来一些工作。第一开始呢还是介绍一下，因为15分钟时间非常短啊。

我就很快速的给大家汇报一下白药的一些情况。那作为一个百年的民族企业，我们诞生于1902年啊，那现在是122周年啊那我们的这个业务部门其实是覆盖了我们叫第一产业，就是我们是重中药的啊。

我们的重药的三期的药材全国排名第一。第二呢，我们又是有工业的属性。我们把一个呃92年这个1902年曲焕昌现真啊，创造的这个白药变成了一个中国的商科用药的第一品牌啊，同时围绕着白药的这个这个。

粉剂白药的气雾剂啊，白药的这个创可贴在各个领域都是创的第一啊同时呢我们把医药和大健康进行一个融合。我们把它扩展到我们的健康品的板块啊，大家家喻户晓的云南白药牙膏也是属于连续4年中国市场份额第一啊。

持续的也在拓展我们的健康洗护等些板块。那在医药流通的板块，那我们也会覆盖到我们在省医药中国医药商业的这个前的这个百强啊，基本上如果是外地的这个医药的企业，在云南的部署们药基本上靠省药公司。

所以说一2三产业其实就是全产业链的一个这样的一个啊民族的这个品牌。那从技术的角度，一个企业要去做不断的转型。那其实我们就响应国家的新资生产力这样一个号召啊，更多的来推动全集团的数字化转型的一些进步。

那啊我们认为其实一个企业做转型。其实无非就绕着啊一些这个不同的阶段我们叫一。0把线下搬到线上啊实现的。的这个基础化。同时呢我们啊不断的开展企业的信息系统的数据联通，构建数据的底座啊。

加强我们的运营等等些分析啊，在这基础之上更好的实现数字化的智能以及构建新的业务模式。那未来呢我们认为一个优秀的企业一定是超级数字化企业来发展啊，就像我们看到的无人工厂我们看到的自动化的新药研发啊。

以及全产业的供应链的这个平台的模式来构建行业数字化的这个领导力啊那我们这团队的使命呢，其实我们讲做技术的。因为在座各位我相信今天参加WSA也是一样，大家大部分都技术背景啊，技术背景。

我们啊很多的业务部门给我们的反馈说他们因为看见对吧所以会相信但我刚刚听到张教授讲的因为我们相信对吧所以让大家能够看见，所以这是我们这帮人的使命。那从数字化转型。我认为无非就两点。

第一是提升企业内部的运营和管理效率啊，从效率作为一个抓手。不管是我们用新城市人工智能还是用传统的我们讲上线ERP。😊，也好，各类的管理系统也好啊，提升企业的内部的运营的些效率。包括我们协同办公。

使用钉钉一样啊。那未来呢其实更多的是希望通过数据这些积累，构建企业的未来的啊业务模式啊，更多的用推进一些数字化的一些产品和服务。比如说白药在布局。

我们叫数字疗法啊等等一些服务以及数字中药材的一些平台等等相些服务。那举些例子呢可以看到就说啊大家知道药材好，我们吃的中药才好。那作为第一产业呢，我们打通云南白药的这个中药资源产业链啊。

用数字化的方法来去构建中药的从种植育种，然后出生鲜加工的等等一个环节啊我们构建两个平台，在丽江我们构建丽江数字中药产业。大家知道云南的药材的品类，中国排名第一啊。

包括我们的这个种植面积也是应该是全国的一些首列啊，那三期呢更不用说为三期就是在文山这个地方种的是全世界用的最好最高质量三期那用数字化的这个角度和技术的角度来。构建三期这些能力啊，包括数字化的营销呀。

也是用一些工具能够去提升我们营销的一些效率。包括我们内部的业财的一体，也是更多的用新型的自动化啊RP的一些机器人来把传统的需要几天的时间些工作量。

降低到两三个小时自动化用机器人来去完成提我们的这个财税的一体化竞争的效率。包括啊现在我们和云南省一起构建云南第一章的乐智联的发票，也是从云南白药最近开出来的那过去呢也承继了一些一些成绩。

那我就先想讲其中一个2024们入选这个中国企业数字化创新应用场景入选名单啊的时候，就提到了云南白药的数字员工这样的一个一个项目那这是我们去年10月份上线了全集团的第一个数字员工啊来建设白药的未来的数字员工的这样一个体系。

那也是接下来为什么我们会去引出接下来话题。就基于钉钉基于我们人工智能这样一个底座构建未来白药的。😊，新的覆盖我们的用户，覆盖我们的员工啊，覆盖我们的合作伙伴的一个统一的一个入口和一个平台啊。

这也是我们去年啊下半年开始，我们开始啊构建的一个集团级的一个战略级的一些项目啊那基于我们我们把它定位成就是云南白药的从战略到执行的一个落地的一个平台，也是白药的组织和协同的一个平台啊。

那通过我们也起了一个名字，大家如果用的白药的气污剂，肯定也知道白药还有一个产品叫白药钉啊，它的是一个钉钉记，那我们把它定定位叫白药钉。

通过这白药钉呢实现了集团的组织的在线化实现了我们的沟通的在线化的协展，让各类的数据，各类的应用都统一统一个入口啊来去接入啊，里面包括我们的组织的环境行动的一些系统，还有在沉淀相应的一些数据的资产啊。

那未来呢其实我们也可以看到在协同办公的场景里面。因为有AI因为有大模型。其实我们让我们的这个团队非常的认可到啊。在新智生产理向AI为代表的给企业带来的一些活力。啊，其实大家都会去用沟通变了。

我们北天的会议对吧？通过线上的会议来去自动做纪要啊，我们的文档的修改也变了。很多的文档的这个在线的编辑，以及用AI可以去提升他的这个编辑和工作的效率啊，还有包括我们的很多的一些设计也变了。

以及通过TB在钉钉上TB来实现我们全集团上百个数字化建设的一些项目。还有包括我们产研研发的项目的一个持续这些管理。所以说我们认为统一的一些接口带来了就是我们所有人用用好钉对吧？用好协同。

用好这样的一个沟通，以及提升我们的工作效率的一个基础的一些平台。而且最近我跟大家分享一下，我们最近开开开开了一个人工智能班啊，我们以前认为可能只有我们做IT的这个团队，小伙伴们会愿意报名。

后来发现我们的业务部门，因为有这样的一个环境。因为有这样的一个啊这个介绍啊，我们超过了接近500人的报名啊，全集团。啊，就是大大的超越我们的想象。

我们也期待着未来啊钉钉能够派一些专家来跟我们再讲一讲这个AI那通过AI的时候，我们也非常最早这个时间来了解了未来的这样的一个AI的一些能力。因为我们在我们构建的数职员工，像白小七，从小楼。

就在我们的钉钉上能够去作为一个虚拟的一个一个员工啊，我们作为一个入驻，大家可以在上面去获取足够的一些信息，包括企业的一些信息啊，包括我们想要了解的学习知识等等一些信息。

那我们也了解最新的一些这个功能和哪些能力，未来的一个人他可能会搭配多个助理，对吧？因为每个助理他具有的能力是不一样的。他的这个体系数据也是不一样的。他可以建一个群，在这群里面艾特不同的我们的助理对吧？

需数职员工来获取他需要的一些这个这个能力。就跟我们艾特一个真人一样啊，那他得到的这个时效，他的反馈也是不一样的。所以说从组织员工呢，我们也希望未来我们构建增加的员工，全都是数职员工。

全都是AI加持的一些相应的一些能力。🎼那我们呃这个呃这今年呢也和钉钉开展了一些合作。我们基于白药丁的这样的一个基础上，首个生产知识的这个AI助理，我们的AI的这样的一个数质员工也上线了啊。

大家都知道啊白药的牙膏其实我们的生产的这个规模是非常大的，一年年度上亿样一个牙膏的一个生产线。然后包括怎么去对这生产的过程全全生命周期的进行一个管控，来提升我们生产员工的对知识的这个复用。

以及提高他的生产的一些质量，实现知识的这个数字化的一沉淀啊。那这里面呢就是我们构建了生产知识的AI助理这个助理呢服务我们的生产质量的管理人员，产品的研发人员制造的人员质检的人员啊。

员工可以对这样的一个知识助理实时的去南白药产知I助由云南白药和钉钉共同打造，员工通过与AI助理快速进行综合问答，可获得完整准确详实的信息和参考来源，进一步提升业务质量的优异。

🎼有效弥补经验不足造成的知识和操作壁垒。生产知识VI助理知识库覆盖面广，内容丰富，涵盖化妆品、牙膏等产品，不仅包含各部门的生产工艺、关键经验案例，还包括各省最新政策法规解读行政处罚。

🎼另外还有智网学术期刊、公开资讯等信息。🎼产品研发阶段，员工想知道水帮水乳液的稳定策略是什么，通常需要翻找多份资料，查阅多篇文献，或者寻求其他小伙伴的帮忙，耗费大量时间才能获得相对完整的答案。

生产知识AI助理，通过学习化妆品研发法规文献等相关知识形成图谱。🎼研发人员通过AI助理发起对话，即可在5秒内快速得到回复，并可精准定位到回复原文。🎼生产制造环节，员工遇到紧急问题。

比如牙膏生产过程温度升高，若缺少工作经验或前期无知识储备，需要通过询问前辈才能着手进行处理，导致无法及时解决，很容易发生生产事故。生产知识AI助理可以打破技术壁垒，有效提升员工综合能力。

遇到生产线故障或设备检修等情况。人人都可通过描述现象快速获得解决方案，得到尽可能详尽的图文信息。🎼生产完成，进入质量检验环节，质检人员需要到文件中查找检验指标及合适测定方法，按照步骤完成性能指标的检验。

生产知识AI助理，通过学习体系内生产工艺及技术，通过使用者的提问，可提供对应的检验方式及原文链接。🎼质量管理人员在了解政策法规时，需要到各省药监局网站查询最新政策条文和法规解读信息，结合企业特点。

人工进行归纳总结。生产知识AI助理，可以学习知识库内容，同时结合企业外部网站最新的政策信息，提供完整的回答参考，免具人工整理。好，那就是我们这也是我们初步的呃第一步。大家可定也都知道。

我们现在也在把我们的以工业4。0为样板的这样的一个牙膏的工厂，在朝着达沃斯灯塔工厂再来去构建。那在这个过程之中，我们认为知识的沉淀以及质量的持续的一些提升啊，以及心智向AIC这样一些能力的引入。

是至关重要的那我们也非常高兴能和钉钉的持续的合作啊，把我们的很多的集团的一些核心能力来去构建在白药丁这样的一个统一的这个基础之上。那我们也了解到最近就是钉钉的这个AI助理有2。0的发布。

那我们也希望持续的和这个钉钉持续的一些合作。那里面包括其实有些这个我们畅想的一些这个方向啊，包括我们更好的结合我们这个AI的能力进行统一的一些个升级。包括结合刚刚提到的记忆的一些能力啊。

智能的问述以及智能的这个BI的一些能力，以及更好让创新的一些工作，能够通过更简单的协同的方式来进行有效的一完成啊同时呢我们也希望。通过一个很好的ag的开发的一个平台。

那每一个我们的员工都可能是我们的叫制就我们叫数字员工的一个开发者啊，让业务的部门的团队就能轻松的一件式的或者通过几个简单的配置，就能构建我们的企业的这个智能员工。那这样的一个过程。

其实就是我们叫让AI平民化啊，不再是掌握在一些工程师的手里面啊，而是让所有的人工程师只解决工程师的问题。让业务能够发挥他的一些作用啊。

这我们认为这是一定是未来企业数字化以及企业进步的一个很长的一些趋势啊，让大家业务的想象力真正变成我们的一些生产力啊。第三呢其实就是啊大家都知道我们在去年上线了白小七。

现在可能更多的是服务白药所有的上接近上万个员工啊，了解我们的啊各类的一些这个企业内部的一些所有的一些支持啊，那未来我们也希望就是把这个能力拓展到我们的to C的业务。

拓展到所有我们使用白药产品的我们每一个用户。啊，让你们更好的了解到你们的消费的场景，更好的了解白药的中医药传承的一些文化，更好的更好的把你们的对白药的期待和白药的反馈。通过这个智能助理啊，回馈到我们啊。

让我们研究包研发出来更高质量，以及更多满意我们用户的相应产品。那这些产品呢，我们也希望这些能力能够结合我们现在正在打造的啊中医药大模型行业大模型的一些能力啊。

那我们也了解到钉钉可能也会有自己的我们叫这样的一个开放式的一个平台啊，那我们希望未来白药构建的我们自己的这种大模型的一些能力啊，智能的助理这能力。中医药的这个传承和创新的一些保障和这个知识。

能够放在钉钉的平台上能够服务到啊千行百业，能够服务到所有的钉钉用户。好吧，最后我再次选择合的水享使用控效果的，大家多支持这类洗发水成最好寻含有天然植物。成分的洗发水，感谢李少春先生的精彩演讲。

期待白小七在未来能走进千家万户，与云南白药一同守护消费者们的生命与健康。接下来有请金牌家居效能信息部总监陈志勇先生上台演讲。😊，各位嘉宾，各位朋友，很荣幸受到呃钉钉的邀请来这边跟大家共享。

我们现在呃呃人工智能在我们企业里面实践的一些成果。那我这边我先简要介绍一下我们金牌家居的一个整体的情况。那。我们是呃我们是国内高端的这个这个橱柜呃，包括衣柜啊。

包括整体家居的整个呃前链条定制产品的提供商。那。其实我们因为我们所处的行业特别特殊，因为我们的产品不是说因为你因为有生理需求，口渴了，想买这个产品，马上就能决策。或者是因为你看到某一样东西。

你喜欢了你可能掏出几百块钱几千块钱，你马上就能买得到的东西。我们的产品它是因为因为有了基你的空间，有了这个空间，要布置这个空间，有了这个空间的需求以后，我们是需要设计，需要去出方案。

需要去确定有很多需要不断的交流了这样的一个过程，然后再提供好产品和好服务的这么一个过程。那在这里面的话，我们就对数字化对信息化对IT的能力度要求特别高。

所以我们在05年就开始进入了整个企业大规模的数字化转型，到现在已经整整进行了快20年了。那我们也取得了一些成果。那我们也得到了国家的一些认可，也得到了一些行业的认可。那这边我简要的跟大家介绍一下。

就是我们的这个产呃，其到的部局情况。因为我们是呃在。在那个呃全球，因为我们不仅是做的是国内的市场。我们目前在美国，在澳洲，在东南亚都有布及我们的市场。

那么我们目前全球有拥有4000多家的这种高端品牌的这种门店。那可能大家去有见有那个家居建材的需求的时候，我们会到那个红星美凯龙啊，或者到哪里，甚至到家居的呃，集中集中的销售点这边都会看到我们金牌的门店。

那我们在全全球我们目前有四大生产基地向。我们厦门本地有350亩，然后在我们的江苏饲养，我们有接近千亩的生产基地。那我们在成都有布局的呃全新的这种呃。

就是前链条不下线的这样的一个高高度智能的这样的生产基地。那我们目前也在泰国布及我们的全球供应链的生产基地。那接下来我简要介介绍一下，我们目前在跟钉钉合作完了以后。

我们的数字员工在我们企业里面的一些应用的一些情况。那首先我们为什么会有这个数罪员工的需求呢？因为我们目前其实可能在会面临的这么几个问题。因为我们有公司总部有6000多名员工。

那我们的上下游我们有2万多个合作伙伴。那这里面的话，因为基于我们行业的特殊性。他很多东西他不是标品，他不是马上你眼睛看到了就能看，马上就能认知到了一个东西。那这里面的话，在每一个环节里面。

他都需要大量的交流。那这。所以就会有这四个方面的需求。就是像我们合作伙伴的那个呃求助的路径，他不是特别明确。因为你有一个，比如说你要设计一个产品，要卖一个产品，你可你可能要咨行我们的研发。

有可能要执行我们的生产，有可能要执询我们的技术，甚至有可能要面临的多次的跟我们市场跟我们营销口不断的交流。那这些问题其实在内部多次转手的时候，不仅延长了整个处理时间。

有可能还会导致这些关键信息在交流的过程中有可能会遗失，从而没办法获得精准的答案。那另外一个就是问题的重复频繁的出现。某一些常见的问题，可能这个客户也会这样子问，那个客户也会这样子问。

那我们希望说我们是不是有一个工具，下次再问的时候，由这个工具来统一来回回复就好了。那第三就是。呃，我们整个处理过程，他确实在原有我们没有引入这一些智能机器人啊，包括我们现在在做的这一些AI助理的时候。

他的整个处理过程确实不那么透明。因为有些环节它是基于电话，基于微信。甚至基于面对面交流，他没有记忆的。没有留痕，没有记忆的。那么我们事后想去梳理这一个过程到底是怎么回事的时候。

其实他是没有可支撑的数据让我们去分析的。那另外一个就是基于我们整个链条特别长。那这里面的话要回答各种各样千奇百怪的这些问题的时候，我们是需要大量的投入客服人员去支撑。

在每个部门几乎都要搭配大量的这个服务人员去回复这些问题。所以有了这一些诉求以后，我们对整个。整个智能化维复这一些这一些过程就需求的特别强烈。那。呃。

所以我们是希望说能在呃能在引入更呃更智能的一些手段去帮我们回复这些问题。那我们其实我们也不是一步到位的，就想到说跟钉钉合作这一个这个工具的，它是有过程。我们在03年的时候。我们在呃在03年的时候。

我们也曾经引入了这个传统的客服机器人。那客服机器人的话，目前从我们不断的试不断的调整，不断的试验的话，当然他这个回复的准确率也在不断的提升，但是就是一直没办法达到我们所希望的那些那种结果。

就是还是觉得差强能力。那。因为这里面的话，因为这种。呃，传统的客服机器人的话，你其实不仅是要维护答案。同样你要更更前置的，你要维护问题。你要去梳理各种各样客户，可能有可能提出了问题。

你要不断的去挖掘问题，然后再有问题匹配答案。但是。但是就像我们我们在我们在刚才看我们现在看到的这个数据的话，就是我们花了很多的努力的话，还是没办法达到这个顶多接近50%。因为你要面对的不同的客户。

他在表述一个东西的时候，他所采用的语言，他会有千差万别的这种语言风格和结构的那这里面的话就会给我们预先设定的这些问题带来很大的挑战。其实很难做到面面俱到。所以2023年底的时候。

我们就刚好因为我们整个集团刚好在切换统一的IM这个工具的时候，那刚好跟钉钉在交流的时候，我们也发现钉钉目前在提供了即通1000万其提供了这一个数字员工的话，有可能能解决我们这些问题。

那所以我们跟钉钉合作完了以后，我们先预设了这几个方面，从生产交互产品设计到线上流量。这8个方面我们先跟钉钉探讨完以后，我们去设计我们的知识库，引入我们的数字员工。那。

接着我们当然不是简简单单解决了一个知识库的问题了。因为我们在前期实践的时候，他AI助理他也没办法百分之百的解决我们所有的问题。对，就像我们刚才看到的呃，我们第一代的产品的时候。

他也没办法达到我们百分之百达到50%。但是这一个这两这里面有两个呃知识库，他解决了两个问题的。就是我们第一阶段的时候，我们要预设问题。但是到了这一个阶段的时候。寄数职员工的时候，我们不用去预设问题了。

我们更多的是维护档案。很多问题，因为这就能解决我们原来问题不可控的问题。所以这解决了我们很大的这个这个这个困难。另外这个知识库他有没有比原来呃呃优势提升很多呢有一定的提升。但是我们刚开始试用的时候。

确实没有发现说比原来提升的这个比例很高。但是他最大的好处就是我可以不断的留痕了，我可以不断的去记他没办法提没办法回答的问题，我不断的去去给他为我的为我的相关的知识。那这个准确力，他就不断的再提升了呃。

不会像我之前面对达到了一个瓶颈。我没办法提提升。那当然这个只是在知识库的应用。那另外一个就是我有些问题他确实在知识库里面很难很难回答。那很难回答的话，我可以通过呃。

就是我现在保留了后端保留了一定的工单的业务，那他就留给了我自己冗一的空间。就是知识库没办法回答了问题的。我可以转入到我人工里面。但是我原来我要投大量的人力资源在这里面。但是我现在只要保留少部分的人员。

我就能解决这一部分的问题的。另外一个就是我通过这个数字员工的话，其实他不是一套孤立的系统。他是打通了我内部的很多系统，包括我的流程的EKB。我企业资源计划里面的ERP，然后包括我物流体系，我的安装体系。

我的整个学习授课体系，我的整个智能制造，其实他都帮我给串联起来了。😡，另外一个我可以借助我AI智能的话，我可以发布我很多的这个企业内部的流程。然后刚才其实两位两位老师也分享了他们在数据上面的。

因我们也可以借助AI的能力去深入连接到我们企业内部的数据中台，去得到我们数据想要的一些部分结果。哦，然后他也可以通过我们的金牌易写这个学习平台去连接到我们里面易志账里面需要了解的一些课程之设计学习。

那这里面的话，其实另外一个就是呃，我们这边还实现了就是扫码。扫码这个下单的过程，因为我们的产品很特殊，他可能我们提供给客户的产品的时候，他到了现场的时候，有可能会想增加呃新的订单。基原单去增加新的订单。

或者是有可能会在现场拿到产品的时候，呃，有可能发现某一部分组合的部件零零件他是有问题的那他基于这一些的话，我就可以利用这一个AI助手去扫码去完成我第二次闭环。因为我如果没借助这个工具的话。

我可能原来我前端前端的销售人员，他可能还要去打开EKP打开ERP输入密码，然后去找到原单做各种各样的动作。但是我现在借助这1个AI助理的话，他可以帮我把这一面这一面串的动作。

我一先跟AI助理协呃配置好完了以后，他这一个动作它自动完成。那我们目前的话，我们也在基于我们的整个数字员工，我们已经为了整个企业里面的634份文档，然后也链接了我们企业里面的86条的呃OA流程。

这里面都可以自动发起，不用在我们人工去进入到OA系统啊，进入到哪里啊，都不用他自己通过AI通过语音助理，他就可以唤醒这些相关应相对应的流程。他甚至绑定到相对应的系统里面去了。因为只有这这个动作实现了。

他真的才能消除中间不必要的消耗。那我们也抑制了449个课程。因为我们这一个我们这个行业里面真的他每一个模块，你从拿到产品要去，可能包括了解产品相关的这个是干嘛的，甚至去安装的这个过程。

他都需要有专门的知识来指导。那这里面的话，你只要现在你只要通过AI的钉钉助理，有可能就可以放弃相对应的课程去指导你去怎么做。😡，那这边有一个我们AI员工的一个小小的应用。他这一个就是除了知识库。

他同时也能放起我们相对应的知识库，有可能解决不了的问题的相对应的一些后端的工单处理。对他同样的很快就就能放弃我们相对应的一些系统。因为他已经不是一个孤立的系统。

它已经融入到我们整个企业的数字化生态里面去了。那这一个就是我们原来的原来的假设说我们没有借助这个AI助理的话，我们有可能呃，因为我们原有的这个产品送到客户家了，也有可能需要补单啊，有可能需要返修啊。

原来的可能这个流程可能就会很繁琐。但是我们借助新的工具以后，他整个流程就会变得很简单了，很制冷。这个就是我们原来的一个呃新的一个借助AI助理以后的一个新的处理过程，他直接就少了，直接就少，直接就下单了。

那呃呃这一另外这一部分的话就是我们的整个刚才讲的就是服务工单。因为呃知识库确实目前还做不到百分之百的去解决我们能回答的所有的问题。某些问题的话，他需要借助工单去处理。但是工单的话。

我们原来可能需要打电话，需要打开系统啊，需要做过种各样原，甚至有可能不一定能找到准确的人。但是借助这一个的话，他最少他会把前置的很多工作都帮我们处理好。然后另外他整个过程都是闭房的。

而且整个过程都是留痕的。整个过程都是有时效了。因为我之前假设没有这一套体系没有进行闭环的话，我可能是没办法做到可跟踪可监察。然后对时效上有做良好的限制。这样子做完了以后。

其实我就不管是在知识库或者是知识库解决不了的问题。最少我在整个体系里面已经形成了一个良好的闭环，能支撑我后链条的这整个服务体系的呃实现。那我们从去年应该是去年呃，10月份开始尝试。

到这个是到6月1号里面的，到6月1号的数据。那目前的话就是从我们刚开始的这个咨询解决率其实没办法达到这么高了。刚开始可能就五六十。但是随着我们知识不断的给他问的话，这个数值已经目前已经能达到83%了。

那他也能给我们闭环掉百分之呃能闭环到百8000多条的服务工单。然后客户的满利率，其实因为都有机可循了，对，有机可甚至客户所有的过程，他都是自己可以通过我们的AI助理，是可以去自己去检视的。

所以这个不管是满意率还是闭环率都得到了非常大的提升。那我们呃解决了我们是目前在尝试着在前端里面的应用，就是跟我们客户跟我们合作伙伴这一层的应用。那我们接下来我们因为我们是呃海外有大量的市场。

我们在美国在澳洲，在东南亚的泰国、马来西亚、新加坡，这些都有大量的市场。那我们也需要有一套带有很强的翻译能力的这套AI助理去解决我们面临的海外的很多就是上期要提供服务的这些问题。那在行政上的话。

因为我们在前端实践的成功。这我们也就有信心在企业内部进行整体的呃行政经营上面的AI助理的推广。那在研发这一块，因为呃我们这里面研发，他可能有涉及到大量的图纸，不仅是单单纯的知识库的应用。

那我们在知识库里面实践成功，而且。对呃，钉钉现在它新的版本也具备了不仅是提供文字提供图的这个功能。那么我们就呃有信心来做我们整个研发AI助理的这个这个这个建设。那在合同上。

因为我们不仅是有我们的合同有大量的上游的下游的消费者的。然后企业跟企业之间的大量的合同，他有基于国家的法律规范了，也有基于我们内部的呃不同品类不同分类不同类别的这样的一个模板和要求。

那么我们也希望说我们能借助钉钉的AI能力上，能把我们整个合同的规范能做到呃整体效力上，不管是效力审查，还是呃合同的提供这个都有大大幅度的这个提升。当然除了这四点的话。

我们其实今天我们也跟钉钉的老师交流一下。我们未来其实还。有很多场景可以用呃。比如说我们今天跟我们AI老师跟我们钉钉的老师在交流的时候，我们考虑到讲到了我们目前可能呃在未来整个商业模式发生发生改变了以后。

我们怎么去应用AI的能力。我们现在可能。目前刚才大家看到了4000多家店开的都是大店。但是未来因为大店的投入成本特别高。那基于消目前由消费降级和消费模式改变的情况下。

我们能不能在这么大面积的去建我们的店呢？我们做不到。那么未来有可能面临的店越开越小，我们要开小店，开多店，提升我们的不。提升我们的曝光率，然后提升我们跟消费者接触的这一个通道。那基开小店以后。

我们要大量去展示我们的产品的时候，我们要怎么去解决这个问题呢？我们需要借助所谓的不管是数字化手段，还是现在的人工智能手段，原来大家可能听到过很多人在讲。智慧门店。

但是智慧门店一直实践其实一直不是特别成功。但是到了AI出现的时候，有可能真的能让我们的智慧门店能成功了。因为。假设我们借助AI的能力，他能给我们讲解很多产品的知识，能给我们提供很多案例方案。

能帮我们导购。能。因为我们需要掌握的知识太多了，一个人的他的能力是有限的那假设我们能借助AI的能力。我们能把这一部分能力现场传达给他能跟消费者良好的交互的话，其实他会提升我们大量的这个转单力的。

所以我们是高度看好我们的AI未来的AI应用。呃，我的呃，我的分享就到这里，谢谢大家。😊，感谢陈志勇先生的精彩演讲。我们看到数字员工小金已经在金牌家居的生产与服务环节中发挥出了巨大能量。

期待未来数字员工能为金牌家居带来更多助力。接下来有请深圳航空销售平台业务负责人史延平先生上台演讲。😊，各位嘉宾下午好，很高兴参加这次分享。我分享的主题是航司销售管理场景下的AI助理使用。😊。

我的分享分为三个部分。首先讲我们遇到了什么问题，其次，讲AI助理帮助了我们做了些什么。最后结尾是一些我个人的思考。首先做一下自我介绍，我叫史岩平，来自深圳航空，是深航销售平台的业务负责人。

真人呢长得像素比较高，所以照片呢压缩了一下。😊，深航成立于1992年，总部设在深圳以集兑规模来排，是目前国内第五大航司。深航致力于成为一个优秀的航空公司。欢迎各位以后有机会乘坐深圳航空的航班。

再介绍一下深行销售平台是做什么的。😡，深行销售平台是神行的分销系统，简称深航B to B职能包括渠道销售、渠道服务、渠道管理。业务呢涉及总部全国50多个营业部和3000多个分销渠道。在平台建设的过程中。

我们对营业部做了很多贴心的功能。我觉得他们应该会很感兴趣。但是呢反响呢却越来越平淡。😊，我一直想知道是什么改变了他们。😡，以前呢没有系统的时候，他们想做系统，后来觉得网站不方便，又要做移动端。

现在又觉得系统太多了，入口太深了，太难用了。想只搞一个系统，把所有的问题都解决了。我觉得他们可能是希望有一个超人。😡，直到后来我发现我们的营业部日常使用10多个系统，以销售平台为例。

中间这个就是二级菜单有90多个，这还不包括用钉钉键的一些应用。😡，右边那个是钉钉的OA审批流，看着都有点辣眼睛。呃，我功能太多，我们的一线呢都有点懵。在保障层面，随着业务的不断开展。

各种各样的规定制度手册不断的发布，不断的更新，不断的要求他们去学。另一边呢，我们的客服人员解答旅客的问题，却没有人能及时的解答他们的问题。我们的营业部保障全国几千家渠道，却没有人能够及时的保障他们。

我们的机场柜台在现场帮助旅客，却没有人能给他们提供帮助。😡，当知识数据应用多到一个无法承受的程度，他们呢就不再是一线的助力而成为了负担。那怎么办呢？其实，饶祖宗在2000多年前就给出了答案。

庄子在养生主的开篇就阐明了他的观点。😡，有人知道庄子养生主的第一句话是什么吗？😡，呃，不指望你们了。庄子曰，吾生也有牙，而知也无涯，以有牙，随无涯，得AI也。这是一个拼音加字母的组合，人的精力是有限的。

但资讯是无限的，要以有限的精力去应对这个信息爆炸的时代。那你必须得用AI啊。😡，懂得这个道理的钉钉推出了AI助理。我们通过钉钉AI助理将沉淀的知识、数据应用与前端的业务串联起来。

打造一个可以提高工作效率。😡，降低咨询保障成本，提升经营决策能力的销售好帮手。😡，一个无处不在，无所不能的超人，肖邦诞生了。😡，还没满月就被迫营业了。其实呢这些意义呢都是我们事后总结的。

其实我们做他主要是解决一个又一个的问题。那他究竟帮我们解决了哪些问题呢？😡，他只帮我们做了4件事，帮我查帮我做，帮我算，帮我想。😡，我们呢不需要对面对直接面对全国几千家的渠道。

但是我们需要面面对几十个营业部和呼叫中心，也坚接为渠道服务。我们做了完善的手册，培训视频，还用钉钉文档做了知识库，但是他们就是不愿意看，就是愿意问。😡，哥B to B的网址是多少？哥忘了密码怎么办？哥。

我是新来的，我这么多问题，你不会烦吧。😡，无奈我们做了文又学王做了第一个功能，也是最基础的一个功能。常见问题解答可以用图文的形式解答用户的问题，零智商可用。哥，帮我查一下这个奥维套是哪个代理。

明明有网站，他们就是不去查。无奈我们又做了渠道信息查询。😡，后来我也释然了，其实人都是这样的，我儿子也是每天。😡，嗯，妈，我书包呢，妈晚上吃啥，妈，帮我找一下我的水壶。😡。

我老婆在处理这件事上非常有智慧，他说找你爸去。😡，我学到了。你问我哈尔滨的三四马是什么？我说找肖邦去。😡，你问我南京营业部的渠道是谁？怎么销量下滑的这么厉害，我说去找肖邦去。😡，在销邦上。

你不但可以直接找到营营业部的对接人，还可以查看营业部的渠道数据销售数据。你问我这张票是哪出的？旅客投诉电信诈骗，我说你找肖邦去，肖邦可以溯员出票代理人。😡，像查询客票信息这种黑屏功能，我们也通过接口。

实实现了对接，我也可以很牛逼的说，你找肖邦去。😡，尽管这个月第三次零点去维护系统了，每一次维护之后呢，我们都要业务们从床上爬起来，打开电脑，连上VPN登录网站后台，看系统是否恢复正常。😡，现在有了消邦。

我只要问一句，就可以看到系统的运行情况，躺在被窝里就把活干了。😡，虽然呢我个人觉得肖邦很好用，但是你仍然可以坚持不用，但是你不能不吃饭吧，我用它做了一个食堂菜谱查询的功能。😡，你说你不会用。

我做了一个帮助，你看像不像一个app。😡，不但可以查这个使用的帮助，还可以申请一起参与开发。第二，帮我做。你们周报有什么要求？😡，我们既要有文字，又有数据，既要进展，又有回顾，既要严肃认真。

又要生动活泼。每次写周报都要搞一下午，现在一句话一分钟搞定，还可以一键转发到群里。😡，这是我们渠道违规行为的列表。这些行为呢是我们行司不允许的。但是呢很多旅客不了解他们呢，因为他们都不了解。

我们没办法很好的收集证据。所以我们做了一个让地服人员在现场找旅客收集证据的功能。这个有两个策略。一第一呢就是对内部人员有奖励，对外部人员有有补偿。第二呢就是这功能要做的非常简单。😡。

地付人员在这个消防里面输入违规查询，就可以专门生成一个他专属的二维码。然后呢，通过手机扫码，旅客只需要提提交这个违规信息的截图和联系方式就可以了。这个页面呢是使使用的一达免登页面。

就在微信里面也是可以用的。😡，提交之后呢，我们这个呃通过这个AI的能力识别了这个图片中的票号回写到助理上，识别了这个票号。因为刚才也看到了，我们可以通过票号去获取客票的信息和渠道的信息。

这样我们的一线人员只用填少入的少量的信息，就可以完成这个提交。你可能说啊这就是一个图像识别嘛，这个能有什么技术含量？😡，但是你不懂我使用的技术。😡，如果没有九年义务教育的语文功底。

你写不出这么精准的句子。是的，现在工作流，所有的这个AI的能力调用全是这样的输出。没有人能告诉你现在的这个AI的开发门槛已经降到了，能说话，会打字就可以了。😡，不知道吧，我能站在这个台上分享。

靠的就是这个信息上。😡，帮我算。呃，先查一下整体的销售情况。老板以为我在聊天，其实我真的是在聊天。😡，再查一下各个营业部的销售情况。😊，老板以为我会circle，其实我只是会全拼。😡。

所有的这些都是意大业的基础能力，没有任何的开发，直接问就可以了。😡，好了，以后数据统计岗只招中文专业。第四，帮我想。我们每个季度都会出销售指导意见。现在呢我们也让这个助理学着去写这个销售指导意见。

当然呢写的有模有样，但实际呢有没有和我们的数据和实际手段结合起来。我猜测是不是暗示我们去使用这个付费的私有模型啊。😡，有没有一种感觉，就AI让知识数据系统活了起来。😡，知识呢只有被运用呢。

才能称之为智慧。数据呢只有被挖掘的，才能称为财富。😡，通过AI呢把知识和数据形成我们的策略，也只有用AI的指挥棒，才能让各种不同的系统按照我们既定的策略研奏出和谐的音乐。😡，前不久呢。

苹果和openI合作了，你们有没有想以后的手机会变成什么样？😡，我猜测可能会有一个超级助理叫sri或者叫希曼。这就他会有非常高的权限，有我一切的操作记录，了解我的所有特征。😡，中年肥胖，价格敏感。

如果我说要帮我点一份呃，外卖，他会在我经常吃的几个饭店里找一个优户幅度最大，离我最近的给我下单。这个时候你会关心他点的是饿了么还是美团吗？如果我想要让他帮我选一件衣服，他可能会在。😡，我的预算。

我的身体特征以及我的要求列出我的选项来。这时候你会在乎他选的是淘宝还是拼多多吗？我举这个例子主要是想说，其实用户关注的。😡，用户关注的可能只是结果，他并不关注选择的过程。同样的。

这个变化在我们协同的钉钉平台上也在悄然发生。😡，AI我们在用AI助理和库应用作为我们业务的客户端。那么后面的业务。以前的业务应用将逐渐的接口化、隐申化。就像一首流行音乐唱的那样。对所有的文档应用说拜拜。

对所有的任务说AI亲爱的亲爱的，工作快乐，每一天都精彩。😊，知道是哪首歌吗？AI助理为我们带来了一些改变。但是我认为相较于明天这种改变还微不足道。我们其实还只是站在起跑线上，谢谢大家。😊。

🎼感谢史炎平先生的精彩演讲，肖邦真是十八般武艺，样样精通，期待肖邦能成为AI时代的音乐家肖邦为深航谱写出一曲高效协奏曲。在AI时代，钉钉的愿景不仅限于为企业带来进步与变革，更希望赋能与每一个个体。

我们相信智能化将帮助每一个人提升效率，释放潜能。接下来有请钉钉CTO陈操鹏先生上台，为我们分享钉钉如何通过创新技术，降低智能化的门槛，使之成为每个人都能轻松使用的新生产力工具。有请。😊。

🎼这个特别感谢赵红先生的精彩演。哎呀，责人欢迎我两遍，小姑娘挺欢迎我的，就是特别感谢我们前面几个客户在钉钉这样的平台上呃，做出了非常有意义的这种实践和探索。因为大家刚才听完之后应该也挺嗨的。

所以这也这个降低了我这次演讲的这个压力。我更多的可以去讲一讲我们这个钉钉在AI如何去进入到生产力的场景的时候，这个背后发生的一些变化，以及我们一直期望坚持做的一些方向。😊，呃。前面呢就是背景。

其实大家都比较了解了，我前面快速过一下，就说因为现在这一年多来，其实真的是大模型的技术，还是在飞快的去演进的。去年这个时候我感觉我还经常在揪头发。所以我感觉这个头发今年好像多了一点，因为模型进步了。

因为去年调那个模型调的是有点崩溃的是吧？为此我还花了1万多块钱去去去挽救我的头发，后来发现不是这个问题，模型进步了，头发可能也就多了一点。那这个模型除了进步了，它本身成本还下降了。

所以我觉得确实是给我们应用层的创新带来了非常多的这个机会。钉钉就我们内部就非常多的共识，我们一定要承接好这个机会，跟我们广泛的客户一起把AI真正的引入到我们的每一个业务场景引入到千行百业里来。

那我们其实是在这个方向上的判断非常坚定的，我们一定要结合实际的场景，不管是钉钉自己。上面高频的办公协同的场景，还是人才物产供销这样的一些通用的业务领域这样的一些场景。

还是说我们非常有行业特色的这样的一些特殊场景。因为每家都不一样。那这些场景就是我们要服务的对象。那这个服务里面呢，钉钉首先要做的就是把我们自己的高频的协同办公的是吧？每天开会，每天在IM里去沟通。

去聊天，去做一些应用的操作。我们每天写文档做知识库，做知识的流动。我每天怎么样更高效的去找到我们需要的信息，我们怎么样去用原来的这个低代码，怎么样也做智能化的升级。

来覆盖更多的我们原来需要做的数字化在线这样的一些事情。所以这个我们第一步就是把这个钉钉的自己的一方的高频产品，把它AI化。这个我相信大家打开钉钉都能非常直观的感受到我这里就不再去一个一个的讲了。

那我们在改造这个背后呢，其实我们就发现一个问题。因为钉钉确实一直在坚持做底座。我们改造完之后，因为钉钉上有接近2000款以上的这个SV的应用。还有原来我们做了1000万以上的低代码的应用。

就都是客户在上面做的呀。😊，还有这个超过100万的全能码的应用，就这些应用如何快速的AI化这些应用在新的这样的AI技术的加持下，到底应该发生什么样的变化。

我们希望在背后给到大家一个AI创作这种生产力的平台，去快速的做这样的一些应用的改变，乃至新场景的构建。所以在这样的平台上呢，我们从第一天我们就开始在找很多这样的愿意拥抱AI的人开发者客户。

刚才大家其实已经非常这个真切的感受到了。我们既有这种初中生高中生是吧？在上面做一些唉游戏上的这种探索是吧？也有做一些比如说医生临床，帮你怎么更好的去提供这种临床医生的这种培训。

我们还有这个来自像长隆航空做飞机维修的这种。但这个刚才那个张校长讲了，一定要注意这种敏感领域还是非敏感的领域。😊，那这个维修呢，它其实是辅助，它不是他自己把它修了，对吧？就帮助助你快速的来定位问题。

包括I维电子跟我们在就是他们的老师傅怎么样去调这种芯片是吧？五台芯片，那怎么样去调那这个知识其实非常专业的我们也可以通过AI来做这样的加持。

所以在这样的这个我们提供这种低代码这种AI新的这种创作平台上呢，其实越来越多的人比低代码时期的门槛还要低。就真的是刚才讲特别好，师总讲特别好，就是。😊。

中文这个语言表达的能力决定了你在AI时代的核心竞争力。所以我说现在有时候有空还是得再把家里那些小说找出来读一读是吧？周末我还在读那个读那个一地鸡毛，我就发现这个语言写的特别细腻，就这种细腻。

对AI来讲非常重要。很多时候我现在就恨。😊，角色设定包括pro的时候写的不够不够优美，不够这个层次不够深是吧？就个原来大家说为什么这个有诗胜诗先这一这一说法。

因为他们表达欢乐和悲哀的这种层次能达到99层是吧？我们只能说我不开心了，我很开心，对吧？就这个就比较所以这个时代这个语言能力非常重要。这个我们一起来训练啊。

那么当然钉钉也确实邀请到了一批这种实干家的代表，刚才大家已经见证到了，其实后面我们还有很多这个这个优秀的共创者来分享他们的这个经验。😊，那钉钉在这里面，刚才猛哥其实已经介绍了，我们通过一年多的努力吧。

我们在3月底的时候，其实有170万以上的这种组织，就在这个每个月都有这样的组织活跃的数量，在使用钉钉的AI能力。我们生态的AI的生态伙伴，我们也在积极的发展，现在也是超过100家了。

那么大家看到的钉钉那个AI助理市场。其实现在将近有800款，但这个是经过严格去做一些这个审核的，并且这个上面是不带任何企业私域数据的。所以大家在钉钉的AI市场里，其实更多是寻找一些AI创意和灵感。

但实际上如果企业真的要用的话，更多还是在企业的私域范围内。那这样企业自建的一些AI助理呢，其实我们现在已经超过50万了，每天都在22000以上的在增长。然后那个刚才猛哥也提到。

就每天的调用量超过了1000万。所这这个在生产力场景呢，其实站在未来两三年，我们看这个量其实很小。但是站在钉钉在这一年多真正去推动这种时间来讲。

其实我们有时候也觉得还是蛮感谢所有的这种生态开发者和客户的就一起真的是把AI这件事积极在推进。😊，那么钉钉的这个在这个过程中，我刚才说过，其实我们一直是开放底座的这种定位是没有改变的。

所以我们更希望是我们的定位是做一个AI时代的这种低门槛的创作平台。生产力创作平台，就不只是说写诗画画是吧？或者一些简单的文章是文章生成。我们更希望能够进入到全面的生产力的工作的场景去协同。

所以第二个就是我们更希望在钉钉原来的这种这个内部协同产业链协同上引入新的AI这样的角色来帮助去激活这种协同网络去提升这个协同的效率。

那么第三个定位就是我们希望在前两个对一切数据增加它的这种数据的密度和这个质量之后，我们更希望让AI加持之后的数据驱动，成为企业关键经营和决策的一个引擎。所以这个是钉钉这个开放底座，我们希望去。

做到的那在这个背后呢，我展开讲一下这几个方面我们分别都做了一些什么样的工作。以及接下来我们这种产品重点发展的这个方向。那么第一个就是低门槛生产的创作。就刚才石总讲的特别形象。😊，只要会说话是吧？😡。

你基本就能创作。但是如果你的这个对业务的和理解和对特定领域的洞察再强一点，那我觉得创作出来绝对不一样。所以这上面有很多好玩的事儿是吧？有做擅长儿童心理教育的是吧？有擅长，比如说怎么在闲鱼上买手办的对吧？

😡，比如说在上面怎么样去，刚才说艾维那种怎么调这种这个音频芯片的，怎么维修飞机的。哎呀方方面面其实大家都会我自己做了一个紫砂壶大师，就是如果你想这个了解买紫砂壶的各种坑，对吧？各种泥料。

各种产地4号井底槽清都能问他，因为这个是精心维护的这个知识要不断去做加工，并且还衔接了淘宝的这种插件是吧？1688的插件，你还可以一键过滤购买，这个都是可以做的。但这个东西在这个整个过程中呢。

你不需要写一行代码，我去年为什么说土发越越少是去年老是写python，然后调大模型，现在终于实现了，不需要写了，就是基本上全程在里面搞定。那在这个过程中啊，开发的门槛越来越低，开发出来产品的形态呢。

也是越来越易用。所以大家会慢慢看到不管是原有产品里面，我们逐步会有一些魔仿棒。在嵌入这种就是帮助你在原有软件里面快速的增加AI的一些能力。比如说总结呀摘要啊，生成一些内容啊，对吧？

合同的一些这个风险判断呀，在合同里面点一下就行。也有一些就是像一搭文档，我们在旁边可以加一些助手，这个助手帮助你脱离原来传统的流程表单的操作方式，你可以像副驾驶一样去操作它，对吧？

然后还有一种就是刚才大家讲的很多，其实就是智能体就是助理这种形态呢真的是重塑了原来的ss和软件形态，我不需要再进工作台，我不需要再点那么多步，有什么需要就跟这个助理来讲。所以我们在后续这种助理的形态上。

我们会继续的去加嘛，那实际上像一些生态，现在开始积极的来用这种方式来重塑他们的产品，像钉钉上的生态售后宝，它就基于这几个不同的产品形态的设计来重构它的产品，它既有这个AI嵌入。😊，是的是吧。

也有这种完全这个智能体这种形态的这样的产品呢，其实给到的这种使用体验，我相信是远远超过原来传统软件的这种形态的。那这个就是刚才讲的，我们现在这一次发布，就是你甚至你连角色设定。

假如说确实这个中文你觉得还需要再进修的话，你写特别简单的，它能帮助你在写是吧？写这个角色设定，帮助配置一些流程。这个就是门槛大幅降低。那至于刚才为什么很多系统你都可以让它多步变成一步呢。

除了op APII的集成，除了工作流的编排，其实我们还发布了一个技术，就是在原有RP技术上的升级。原来RP大家可能了解的话，知道都是一些基于规则呀录制啊这样的一些脚本来驱动相对确定性的一个流程。

把它串起来，变成一个自动化的操作。那AI加持之后呢，其实我们来做教AI类使用工具这个事情上变得更简单了。也就是你你如果你自己的组织内有请假系统是吧？有各种审批系统有各种财税系统报销系统，你就操作一遍。

给他看，让他来学习，在关键的需要输入的地方，你告诉他这个需要智能联想，这个时候他就具备泛化能力。所以后面就可以说哎帮我请个假，然后帮我在三下订张票，其实你是可以自己在钉钉这个创作平台上去编排这个流程的。

是吧？你去录给他看就好了，录给他看，然后你后面就可以用资源语言来指挥他了。所以这个事情大家还是推荐大家可以去试用一下，还是蛮有意思的。就是我们把它叫拟人操作。😊，我这就不放了。那所以回过头来讲。

就是当这个门槛不断降低的时候，其实本质上就是大家对这件事情的拥抱程度和灵感是吧？就刚才石总说，从家里的家务，这个叫孩子这个事上就能感觉到这个灵感一样，我也经常这样啊，我说我儿子在下午啊背单词。

背了6个小时，6个单词都没背会是吧？😡，哎呀，我说做个AI助理教你，你把这个6个6个单词把它录进去，他就给你编成个小故事，而且是你最喜欢的这个电子设备相关的故事。😡，哎，这个时候他就相对就好记一点。

对吧？然后有时候家里一些这个莫名其妙的什么这个看不懂的一些说明书啊，什么化妆品背面的这些说明啊，好像都是挺难看懂的。好像不是英文好，做个AI助理是吧？这个帮自己的老婆解决这个说明书啊，使用注意事项啊。

过敏这各方面的问题，所以这个都是可以去解决的，是吧？所以关键还是我相信就是我跟很多客户交流过程中，就他们有更多这个鲜活的场景。那这样的场景，我们怎么把AI的这样的一些能力。

把它引入进来来加速这个AI在我们整个各种生活和工作中的这种覆盖。😊，这是门槛降低啊。那么第二个就是我们创建了很多助理。那么怎么样真正把它用起来呢？我相信很多组织。

尤其是这个C们或者很多组织还是创始人级别的，特别重视是吧？我怎么样运营呢？😡，实际上钉钉有个好处，就是你创建完这个AI助理，他跟你入职的一个员工是一样的。你可以把它真正的加入到你的组织这个网络里来。

你去管理他去运营他，对吧？你可以拉到群里是吧？我们很快会支持比如开会的时候，把他拉到会里。😡，把它作为你的替身是吧？你你比较忙的时候，让他帮助你来回答。所以这个就是钉钉。我们把AI助理创作出来之后。

我们希望把它加入到原来这个协作网络里。因为钉钉最早是支持了组织内人与人的协作，然后我们有了很多生态，有了很多低代码的应用。我们开始支持人跟系统的协作。然后我们后来在去年年初的时候。

我们又正式发布了产业链级的协作是吧？钉钉这个协作网络每天的这种密度频度是非常高的。那我们现在把AI助理这么一个智能体全新的引入到了这么一个协作网络里，我们希望这个智能体能够在这个网络里发挥更大的作用。

你想偷懒的时候，他帮你干。你不想干那些社会型的工作的时候，他帮你干，对吧？那这个感觉是非常好的，所以实际上就是他用他的泛话认。知感知记忆来极大的增强了这个网络协作的质量。所以这里面它又是怎么带来的呢？

其实我们在616的时候616那个生态大会的时候发布了一个产品，我这里没没写实际上是叫AI搜索。本身我们如果在一个网络上协同的时候，这种信息和知识的快速流动获取，其实是非常重要的。很多时候你做出一个决策。

完全取决于你掌握的信息知识和数据，所以钉钉的AI搜索首先给这个协作网络加持了。这个本身AI搜索我们也会演变成我们这个给每个人配备的这个私人的AI助理，因为它需要各种对你个人偏好的了解。

它才能找到你最感兴趣的，或者说权重最合适的这样的一些信息和知识。那在这个的前提下，我们还有三个关键特性的加强来增强。刚才我们讲这个协作网络的这个活跃度和这个质量。第一个就是我们支持多助理的协同。

所以为什么现在越来越我们越来越推崇叫小型组织或者小型业务单元来快速激动的反应是吧？刚才我们也讲这个这个金牌橱柜的陈总也讲到，可能店也可以越开越小是吧？开更多。那么这种小型的组织，他怎么样得到赋能呢？

是吧？在钉钉里拉一个群，可能就你一个店员但是给你配了5个助理是吧？这5个助理，不管是前面的售前是吧，设计售后是吧，各种产品知识解答，在这一个群里，他都能搞定顾客来了，我们就用这个小团队？

来充分的满足客户的诉求。所以叫一个人就是一个团队，可能真的会成为一个非常流行的事情。就在钉钉上拉个群，就你一个人是吧？多拉几个助理。这个助理呢，前面我讲第一趴，你又是可以创建的，是吧？你有你的认知。

你有你的洞察，你是可以做出很多这样的助理的。😊，所以这个多助理的协同，我们这一次这个有一个非常大的改进，就这些助理以前啊你可能还需要反复人在里面传递信息。但是这一次呢在一个群里，他跟真人一样。

你给A讲完，你不用再给B重复，B知道你们俩在群里聊的内容，他能自动的接这个查能聊下去。所以这个事是很重要的那当然还有一些非常这个刚才张校长讲，有一些非常敏感的领域，非常对这种不确定性非常在意的领域。

其实我们可以通过确定性的机制。比如通过工作流的编排。把这些助理编排进去，这也就是把企业比较好的这种流程和经验，你可以通过相对确定性的编排来实现多助理的协同。那这个确定性会更强。

那么第二个就是多场景的感知。那这个事情呢，其实我就想就是其实是让助理具备叫引力劲是吧？就很多时候我们感觉身边的朋友靠不靠谱，基本上也是这个。😊，那么有些同事呢是吧，你就会觉得为什么你对他感觉不好。

是因为任何事儿你说一句他做一句对吧？他做一个，其实更好的是你说一次，他后面一直就会按照你这个思想，按这个精神是吧，一直在做。所以眼力镜很好嘛。我经常讲我在家里眼力进就不是很好。我老婆说，你看这个厨房。

😡，这个垃圾没倒是吧，你没看见。碗堆了很多，也没看见洗衣机的衣服洗完了也没晒，你也没看见。后来我一想，这我缺一个这个生活感知助理啊，对吧？感知完自动把我干了，对不对？这是最好的。其实工作中这种事儿更多。

工作中这种事更多，群里三天没人说话。😡，说明这个氛围不行啊，大家对你可能不是很满意，对吧？这个哎客单价下降了，是不是公司经营业绩有问题是吧？哎，门店的流存下降了，是不是这个门店出了啥问题，对吧？

所以实际上助理能够帮助你感知很多这样的事情，并且来发起相应的一些这个动作是吧？或者给出一些建议，我觉得这是非常好的。

就是他真的是把一些企业内最有洞察的人的经验能够通过感知来帮助更多的人来具备同样的这种能力。😊，这就想起来，为什么。😡，这个这个这个诸葛亮能预测到是吧？三年后有这个东风，他就可以一系列的调动。

所以我们有一个有一个客户，他其实也提个特别好的想法，也在实践。就当气温上升，我们就会感觉到哎婴儿爽身粉要热卖了，他就由此来发起助理来帮你来感知发起一系列的库存呀、生产呀是吧？包括各种经销商的联动。

甚至帮你建个群是吧？开始把一些一些其他的助理拉进去，开始把这事就做掉了。所以这个多场景感知，我认为在对整个协作网络讲非常的有价值。那么第三个其实大家前面谈的不少多模态的互动。以前我们其实做信息化讲也好。

做数字化的一些这个系统也好，其实本质上还是受到了很大的约束。也就是我们很多信息的沟通，我们大量依赖结构化的信息。一旦依赖结构化的信息就是表单报表这样的，其实我们整个这个系统的研发维护是。😊。

运营都会受到很大的挑战。但是现在AI的加入，我们会更多的用非结构化是吧？说句话是吧？自然语言来表达呃，数字人开个会，其实他都能够一直追溯下去，也能够确保这件事形成一个比较好的一个闭环。

那以前你这样的基本上不行，以前基本上说哎小王帮我报销一下，那说完之后，小王还得真的去报销，你知道吧？那现在可能跟助理说，小王帮我报销一下，他应该帮你报掉了，对吧？

所以实际上是这个多模态给我们整个就是数字化的效率带来了极大的这种推动。那这是我们讲创作变简单了，然后协同密度更高了，效率更高了。那么这两个呢，其实我认为更多还是一种量化的积累。

也就是我们要实现数字化和智能化的转型的时候，前面这两步其实是非常必要的。因为你的密度不够，你的场景覆盖不够，其实很多事儿你也没法做。但是这两个做一定程度的时候呢，这种量变会引起质变。质变在哪里？

质变就在于前两者带来的数据密度和质量的不断提升，让我们的这个组织真正变成一个智能化的组织。所以这个背后就是关键在于我们如何让数据发挥它。真正的价值就数据如何成为核心的生产要素。那前面两个做不做的话。

那你这个数据不可能成的。你是你数据太少，你的数据覆盖的这种密度。😡，太小，那实际上是这个事很难做。所以以前的数据呢其实非常有限。他可能要不就是满足合规性的要求是吧？比如做财务三大表。

要不就是比如说你可能在某些特别这个公司的一些这个管理层重视的一些领域，他定制一些报表。😡，但是这种数据的使用是非常有限的。还有些有算力，有算法的这种这个投入的这种这个公司呢，他其实也可以做一些。

比如说传统的这种算法或者机器学习来增强对数据的使用。但这个成本又太高。所以这一次大模型给我们带来数据的这种使用方式呢，极大的被延伸了。这里我列了几种啊，比如说数据作为模型训练的语料数据作为知识和记忆。

这个前面大家感觉的比较多了，数据作为分析洞察的对象，它不是以报表的形态，而是按场景按角色，按你实际的需要来问询是吧？然后数据作为感知。就刚才讲的作为这个AI助理主动感知的一个来源是吧？

比如开单价下降了是吧？比如说昨天考勤这个这个这个。这个到岗率不到90%，就这样的数据都可以作为AI助理的感知的来源。另外一个就是数据来帮助我们进入到决策的链路，不只是帮公司的高层做决策。

而是帮这个协作网络里的每一个个体做决策是吧？我领完电脑，我下步干什么？我拜访问客户，我下步干什么是吧？我写完周报下步干什么？那这个整个这个协作网络都能帮你构建起来。所以这里面我快速过一下啊。

那么数据作为训练的语料，这个大家如果随着对AI本身的这种这个拥抱的这个力度啊，我觉得慢慢都会感受到。前期你可能觉得很简单，反正搞一些文档做知识库做问答。但是当你自己企业的一些深入的流程知识。

自己深入的一些规则需要加进去的时候，那就是不可避免的，要进入到对模型做微调是吧，做增强。那我其实是做了个实验啊，比如说我想让我这个紫砂壶大师能够识别各种各样的紫砂壶的弧形是吧。GPT他也识别不了。

那我其实就可以通过刚才那个拟人操作。我跟他说，我做了一个叫图片分类训练师是吧？我说哎，帮我找一些这个军德湖或者汉瓦湖某个特定弧型，反正想训练哪个，你就找哪个，他就自动给你找一些图片是吧？

从网上找完之后说哎帮这批图片帮我加入到训练语料，然后你就开始训练就好了。😡，然后第二天早上你就可以是吧？当然这个如果是一批的，就还是相对比较快的。但是你的如果这个越来越多，他就需要点时间。

那第二天早上你可以去让他识别了，对吧？识别完它通过多模态给你返回一个紫砂湖的这个这个介绍卡片是吧，给你详细讲这个君德湖背后的文化呀历史啊，对吧？包括这个弧形的特殊含义啊，适合泡什么茶呀。

所以这个其实就是你可以在你的细分领域，你可以动手去做非常这个深的这种这个训练和和这个挖掘。😊，那么第二个就是作为知识和记忆。这个大家应该了解比较多了，其实知识比较多了。但是记忆还是蛮有意思的。

也就是刚才讲你要写周报，你要写一个你特别的策划材料，其实很多时候他不知道你是谁。他不知道你什么岗位。他不知道你今年的目标是啥，他不知道你刚刚前两天和你的主管和你的客户聊过一些关键的会议纪要。

有一些明显的倾向，这个他是不知道的。但是在钉钉里面，我们可以把这些作为你的记忆。你当你再去让他写这些材料的时候，他会合理的使用你这些记忆，确保生成的这份文档也好，或者帮你做的别的事情也好。

是比较贴近你的个人这个岗位偏好，以及你可能得到的一些特殊的信息。所以这个大家我觉得也是可以发挥想象力，把记忆真正的用起来，去做出更有贴近自己需要的这样的助理。那这个其实大家看的比较多，快速跳过。

就是作为这种分析的对象。这个大家在创业助理的时候，打开那个智能问数的那个开关就好了。然后打开的时候，他会让你选这个数据源，你可以是一个非常复杂的excel的文件。

你也可以是一个经过你在这个各个数据员集成之后的一个大的逻辑表是吧？这种你把一些表做一些视图加工，你给他，然后你就可以随心所欲的问了，这个我们也有体验的这样的一些助理，大家可以去可以去尝试一下。

就是基本上你就不要看那个复杂的表了，你就各种维度问是吧？top三的这个销售这个产品是哪些啊，是吧？按区域来看一下这个这个前三名卖的最多的三个区域是啥，哪个销售员他在5天内其实卖的是最多的。

反正你就随便问就好了。这个感知我刚才讲过了，我这不讲了。后面我有个例子来演示一下这个协同网络，刚才跟大家可能觉得有点疑惑。其实是因为你的数据密度大了之后，然后基于你的记忆偏好。

它基本上能够帮助你在每一个工作的节点下下一个猜你想问，猜你想做，猜你想找，实际上是实现这样一个能力。那后面我有一个简单的这个案例来把这几个能力串起来给大家展示一下。就是钉钉。

因为我们一直在坚持做这个这个叫超级服务超级体验。其实超级服务这几个这几个字说起来容易，其实本质上我们现在做的还不是那么好。因为钉钉上用户非常多，总是会有人说钉钉要不卡顿呀，要不考勤规则不知道怎么配呀。

要不想隐藏员工岗位信息不知道怎么隐藏啊，反正各种各样的事是吧？那怎么样用非常少的人力来真正来做到超级服务，其实我们也一直在自己解决自己这个业务痛点的问题。那有时候有一个问题来了之后。

因为钉钉整体上从总裁到每一个员工，大家都这这事比较重视。然后这个一来了之后有时候就引起一串人，可能是一个非常单点的问题。但是因为有些同学没搞清楚，属于谁的职责。

因为表客户反馈的表象可能就是哎我这个钉钉打电话特别卡，结果他可能也没说他在。希对吧？所以很多事可能一顿排查之后，你才知道会涉及到很多人这个对组织本身的这个效能还是有很大影响的。那这个事怎么做呢？

我这里有个视频给大家看一下，就是我们怎么用一个超级服务助理来解决这样的一个服务痛点问题。作为一个互联网技术人员，我们每天都会收到用户反馈的大量技术问题。

下面我们来看看如何通过超级服务助理来提示我们的服务效率。很多情况下，用户会通过单聊向我们反馈技术问题。一般是发来一张问题截图，加上问题描述，有了超级服务助理，我们只需要选中聊天记录。

一键转发给他超级服务助理会理解聊天内容包括图片等多模态的消息，给出问题分析的结论，并能精准的找到对应的跟进人。用户在群聊中反馈问题也非常常见。在群聊中超级服务助理具备实时感知消息的能力。

如果感知到用户是在反馈技术问题，超级服务助理或事实的出现。分析。😊，问题并给出处理建议。对于和他职责无关的消息会自动过滤，不做感知。这个比较有意思，就是我可以直接把合并消息什么带图文的直接转给他。

第二个就是我们现在自己就这么玩的。每天我觉得这个效果还蛮好的。就我们这个六七十六七十个人的群，每天也在排查各种AI的问题。那么其实有时候你老要艾谁谁感觉老艾一个人吧也不是给他压力太大。

就现在我就直接往这个群里一扔我说我这个助理为什么提取时间错了，然后这个超级服务助理他会自己来觉得这好像是个bug，他会自动主动介入，那么介入之后分配给谁呢？

那就接下来我们一起来感受超级服务助理的记忆能力，我们把服务职责表录入到钉钉多维表格，作为记忆注入超级服务助理，这样超级服务助理就能根据问题快速定位到跟进人了。多为表格中的记忆信息可以实时修改，实时生效。

在问题分析之后，点击人工跟进按钮，把问题提交到服务圈，同时也会通知到对应的跟进人之后，问。的解决过程会以服务圈为中心，大家只需要发帖和跟帖，就可以完成工单的流转和关闭。

超级服务助理主动感知评论信息、分析语义跟新工单状态。所以这个有个比较好玩，就是原来我们为了把这个东西管起来，很多时候需要一个专门的流程来跟进这个问题是否解决了。但是现在不需要。其实现在同学解决之后。

只要在那个那个服务权里说一句，说已经上线了。你你甭管怎么说，或者说已经解决了，已经上线了，已经完成了，客户已经回答满意了都可以。因为大模型他有这样的理解能力，他自动就把这个整个这个问题流转。

把它闭环掉了，就你不需要再做做完事儿，你还要自己再去改状态。其实对于很多开发人员来讲，他觉得是很烦的。这是记忆和这个理解能力的应用。那么第三劳论团队的解决率。晴天团队的呢？这个是为了做全责力的考核。

因为再看一下，他们都是两30工来做这件事。但其实组织管理还是需要对各个团队有一个这个职责分明的把晴天团队的数量和解决率放在看板上。我要准备一个服务报告，帮我把数据整一整。😡。

先看一看解决率方面表现最好的前5个团队。再看一看哪个团队压力最大。这个压力最大，他不懂啥意思，他会问你问题数量最多，表示压力最大。数据够了，把上面的数据再整理一下，格式漂亮一点。

以后每周都这样把最新的数据发给我，就定在每周五晚上6点。最后这个我觉得是我我最喜欢用的，就是你跟他一顿聊聊完之后，你可以说哎，以后每周六给我发，对吧？这个是很有意思的。

就是你跟他把所有的格式要求指标都配完，然后告诉他，哎，以后每周六不要周六了，每每周五发给我，对吧？这就可以了。😊，所以这个整个过程就是什么呢？他能帮你解决各种消息来源。这样的话。

就不管是比如说哎我老板不行发给我的，有时候我也挺愁的，这玩意儿怎么弄啊，这问题一查不查呢，对吧？看着好像不是很重要，但是不查又不行。😡，然后我就先交给超级服务助理。但是这个时候他发的信息啊。

有时候格式是各种各样的是吧？有聊天的，有带图片的，反正有截屏的，现在发给他。所以这个然后要不就是像自己人是吧，群里就往群里扔，他自己感知。然后如果说人工智能能介入解答的话，他就自己解答，解答不了。

我们就在服务圈来跟进，在钉钉的服务圈跟进。然后后面包括这种团队内部的考核报告可以自动生成。对。😊，所以其实我通过刚才那个案例啊，其实是把前面比较晦涩的这个什么感知啊，记忆啊是吧？包括问数啊。

数据的一些使用啊，把它结合起来，就给大家给大家其实是简单打个样，就特别期待大家在每个自己感受到的一些痛点场景里面，也能真正的去把AI的这些能力，看怎么有机的结合起来。

在这个千行百业里面真正让AI去帮助我们来解决问题。所以钉钉为了也是能够帮助用标准化的方式来尽可能让大家有个确定性的在上面去创作。我们也正式推出我们AI生产力的这个平台。

这个平台基本上就是把刚才这些能力全部打包到里面，就帮助大家低创作。创作完之后，在钉钉进行协同，并且同时在数据的一些这种消费的方式上能有更多的这样的一个选择。😊，那实际上这个对AI的拥抱。

我觉得技术目前来讲已经不是最大的门槛了。他就跟张校长讲的，他一定有幻觉，一定有不确定性。但是不要让这个成为阻碍我们。😡，对拥抱他的这个力度是吧？我们其实是可以通过各种方式，甚至比如说不行。

我弄个正反两助理，对吧？一个助理做完之后，让另外一个助理再来check，其实也能去降低一些这种确定就是不确定性或者幻觉。但是我觉得最关键的现在是我们现在很多人依然受到原来这种流程远件的影响。

在很多解决很多场景的痛点的时候，可能首先想到的还是CM是吧R是吧？就是这个东西啊是原来一种流程化就是工业生产时期给我们留下来解决问题的一种实践最佳实践。但是我觉得现在AI改变了这一切。所以用AI的感知。

用I的记忆，用AI对多模态对非结构化数据的这种支持，我觉得我们完全可以尝试用新的方式来解决以前的这个问题。所以更多还是这种AI的思维，让AI助理成为我们每一个人每时每刻的一个助手。

让AI的数字员工成为每。😊，一个组织的标配。那这个组织里面有更多这种非常灵活的是吧？小型的业务单元能够快速的奔跑，去真正解决企业的经营成本效率各方面的问题。

所以这个是我们特别期待和千行百的客户一起去真正去挖掘，去共创的。😊，呃，最后呢其实只讲情怀也没有用。那实际上钉钉这里面我们也有AI应用工程师认证这样的一些这个支撑服务，也有这个服务商的一些招募。

就欢迎大家马上行动起来，一起深度拥抱AI，谢谢。感谢陈操萌先生的精彩演讲，如今在钉钉上已然积累了千行百业的AI落地实践。接下来我们将陆续邀请这些优秀的实践者们上台分享。

首先有请杭州市公安局AI警团队负责人王金飞女士。😊，嗯，各位专家各位朋友们，大家下午好。非常荣幸来到钉钉分论坛，与大家分享钉钉AI在公安政务领域的探索实践。在前面几个月。

我们谈我们团队去参加了钉钉AI助理创造大赛，借助这个契机，我们打造了公安政务助手，期待带给大家一个前所未有的政务服务体验。😊，下面我将从创作背景、作品介绍、功能演示。

还有未来展望这四个方面来介绍我们的公安政务助手。政务服务不仅要便明高效，而且要聪明懂你从最多跑一次改革到领跑腿服务升级，再到增值化的业务改革。浙江的政务服务改革始终领跑在先。

针对百姓业务办理当中存在的信息碎片化，搜索效率低，跨语言交流困难，以及意见反馈的时效差等等这些问题。我们也敏锐的捕捉到了这些痛点难点，借助钉钉AI助理技术。

重点聚焦了下面三个方面来打造了我们的公安政务助手。首先第一个方面是智能服务，贴心懂你。我们充分的利用大模型的多语言呃语义理解优势，实现了从关键词的检索到自然语言对话的跃声。

我们只需要以日常对话的方式跟他交流，就能够获得精准的政策解答，真正的做到了懂你所想，解你所优，营造自然流畅的人际交互体验。同时，我们也巧妙的利用了大模型的多语言的交互能力，有效的解决了跨语言沟通难题。

我们只需要输入中文的自由知识库，便能够支持一个多语言的交互问答服务，极大的优化了涉外政务服务体验。第二个方面是知识集成一库尽览。我们汇聚全景之力，联动了各个警种。

构建了一本涵盖流口办车架管出入境等公安政务服务9个业务板块、256个业务事项、40多万字的公安政务知识库，为我们的公安政务助手搭载了一部政务百科全书，无论用户面临哪种政务服务需求。

都能够获得权威可靠、实时精准的一手信息来源。第三个方面是平台整合闭环服务。我们集成了200多条业务办理链接，实现业务办理能够一键直达一站跳转。同时我们也设计了智能化的工作流。

能够自动的分类整理和分析用户所反馈上来的意见，并且形成结构化的表单，能够确保每一条意见都能够被听见被回应被理解。从政策解读在线办理，再到意见收集智能反馈，构建政务服务的全链路闭环。

下面请大家观看演示视频，感受公安政务助手带来的政务服务体验。🎼你们好，我是公安政务助手，我的核心使命是以迅捷响应，精确解析及温馨互动的方式，解决您在公安政务领域的多元化需求。

从基础的居住证申领到复杂的车驾管业务咨询，从户籍迁徙管理到涉及治安事件的处理，从出入境证件办理指导到网络安全与涉毒管控信息查询，乃至强制隔离戒毒所探访预约等一系列事务，我都能够一站式协助办理。接下来。

通过5个实际场景来了解我们场景一，新手引导。对于初次接触警务服务的用户，我将以浅险易等的语言，逐步引导他们细化问题，借助实施同步的海量官方数据源，确保提供的答案全面且针对性强。😊，🎼另外。

我们提供了在线办理跳转链接，您只需点击就可直达业务办理页面，帮助您提高办事效率。场景2、深度定制。🎼面对熟悉系统操作的用户，我能准确捕捉其具体诉求，基于详尽的背景信息和参数条件给出精细化的解决方案。

助力用户合理规划相关事物的日程安排。🎼场景3、智能定位凭借集成的地理信息系统。当用户询问公安政务服务的具体办理地点时，我能迅速找出最近的服务网点，并提供详细地址、营业时间和交通指引等实用信息。

🎼场景4动态反馈。为了不断优化服务质量，我将持续收集用户的满意度评价，也进一见，即使是对知识库中尚未涵盖的新政策、新规定或大模型表现的局限性，也能敏锐洞察并提供有建设性的反馈建议。🎼场景5日程策划。

结合不同业务办理点的实际工作时间，我可以帮助用户预先设定提醒和日程安排，确保其能够在合适的时间前往办理业务，避免因时间冲突而造成的不便。公安政务助手旨责打造一个无缝对接，体型高效的警务服务体验。

期待与广大用户共同构建更加安全有序，和谐的社会生活环境。除了展现在大家面前的公安政务助手之外，我们还立足于公安队伍建设的实际需求。

开发了活动筹备大师和心情树动这两个AI助理活动筹备大师能够提供方案策划流程把控，总结复盘这样一个全流程的服务。民辅警普遍表示可感受用，并且在我市公安机关科技应用比武当中获得了第二名的佳绩。

心情树动着眼于当下频发的心理健康问题，设计了聊天互动，舒缓放松、心理错评等等场景，希望在繁忙的工作当中，能够为心灵减负。在钉钉AI助理市场当中，心情树动的安装总量已破万人热度常居前五位。

我们一言已将他纳入暖警中心进行集成开发，希望为更多的民辅警带来。服务和便利。自从这作品上架以来，这3个AI助理都表现出很强的生命力和应用价值。

AI助理模式也逐渐显现出它的轻量开发、便捷部署和高效实用的独特优势。作为政府部门，我们对大模型也保持一个高度的关注和积极拥抱的态度。大模型也在逐渐的成为推动政府数字化转型，提升政务服务效能的关键力量。

同时，我们在积极引用和应用大模型的同时，也深刻的感受到了随之而来的数据安全问题。因为政务数据的重要性和敏感性。要求我们在享受技术便利的同时，必须筑起坚不可摧的数据安全屏障。

尽管私有化部署能够控制数据流动，增强安全的自主性，但随之而来的成本技术投入等等因素，也是限制了大模型在公安领域的使用场景。所以我们也非常的希望与业界加深合作，我们一起探索。安全系数更高。

成本效益更优的解决方案，确保技术进步与安全合规并行不悖，推动大模型技术在各行各业落地生花。感谢各位的聆听，期待我们一同携手，以智慧便捷、高效构建政务服务新体验，书写政务服务新篇章，谢谢大家。😊。

感谢王京飞女士的精彩分享。我们看到钉钉AI助理已然进入了千家万户，真正服务于民众了。接下来有请铁器力士基础架构总监周子超先生上台分享。😊，呃，各位嘉宾的大家下午好。

这个很荣幸再次来到这里跟大家分享这个呃我们的AI助理。然后那个今天我给大家分享的题目是使用钉钉AI智能体，打造智慧的养殖专家。😊，我们公司铁鸡力士呢是呃成立于1992年，在四川省的绵阳市啊。

目前我们的总总部是在成都啊，那么呃目前在全国有150余家分子公司，现在业务范围涵盖了饲料、木业、食品和生物工程四大领域，是全产业呃链一体化的现代农牧食品企业，也是国家产业重点化龙头企业。呃。

我们的产品里面主要是四打呃，第一个是动物饲呃饲粮，那就是我们传统的饲料。那么呃随着饲料的这个产业线的下拓，主要就是有养鸡和养猪两种啊，养猪的话，我们主要是生猪的饲养呃，鸡的话主要就是呃蛋鸡啊。

我们就是我们的生体的鸡蛋。那么现在也在打造我们优势股，就是我们食品生鲜的一些呃产品。呃，目前呢是我们的全国第二批的数字商务企业呃，是民营企业制造四百强呃，是农牧行业唯一挂牌的数字化转运中心呃中心在四川。

那么这个后续我们会我会给大家一起分享一下我们后续的这个这个挂牌呃，跟对我们的这个业务的一些呃变革。那么在呃我们2020年的时候进行了一次大的数字化变革呃，之所以会变革呢。

是因为刚刚跟大家分享的我们的这个整个产业链是比较长的，业务场景是比较多元的。业态也是比较复杂的。所以为了满足我们的呃业务增长。所以我们进行了一个变革。变革的话，在内部我们把它叫做533。

那么主要是五大领域研发营销供应链、财务和人力资源。那么三大变革就是产业链系同呃，驾驶间拉通和经营透明，最终呢达到我们的三个一的一个目标啊，一个铁骑，一个体系和一个梦想。那么为了完成我们这个目标。

我们搭建了有25套的业务系统啊，截止到今天的话，我们的业务系统已经呃到了28套。经这个经过我们533系统的呃，这个数字化运营体系的一个搭建，我们整体的人均收入和订量交付率是提升了20%啊。

产品交付率是提升了15%，流程效率提升了30%。那么做这么多的系统在我们上线的时候，对我们带来了的压力是很大的。我们是花了一年半到两年的时间上线了25套系统。当然有两套是外面的系统啊。

其他的都是我们内部的系统。所以呃对于一般的系统来说，一般是半年到一年上线一套大系统，我们一直上了一次一次性上了25套啊，对我们来说其实有很大的这个挑战。那么。我们当时这个上线的时候。

所有的系统都是基于钉钉的这个平台呃，来作为一个入口。无论是手机端的还是电脑端的。那么我们25套系统上线之后到现在一共有170余款的呃接入口啊。

就我们可以看到满屏的都是入口我们的呃为什么是25套系统或者28套系统会有100多个入口呢？我们会有一些分级的，比如说有些人员比如说OA里面OA里面我们有很多的模块啊，其中一个模块可能会涉及费用报销啊。

或者说会涉及到呃一个流程督查等等的，我们会把这些流程会单独再拎出来，再做成一款小的应用。所以这个入口就感觉就非常多了。那么这么多的入口，对于我们的操作人员来说的确是一个大问题。

我们上万的员工要在钉钉里面把这么多全部找到。那么呃。也业务部门也给我们提出了一些新的一些需求啊，这个和刚才那个我们这个深圳航空的那个呃可能是有相似的地方啊。

第一个我们的应用找不到登录窗口或者很多很很难翻，有时要翻几页啊，每一个人的工作台也有不一样的地方。因为我们也在准备搭建千千面，所以即便比如说下面有个人问我某某的入口在哪，我把我的工作台打开。

给他看到位置可能是不一样的啊，所以啊那么我们就在想有没有一个什么好的一个方式或者方法能够做的更好。那么我们在这个跟钉钉的这个沟通之，觉得因本来我们就基予钉钉。所以钉钉的这个AI助理是可以做到这这一点的。

我们在之前也在考虑呃很早我们跟钉钉就在合作。那么钉钉的I助理里面有一个搭建一个it还是多个it这个方式啊，我们其实。😊，也一直在探讨。最后呢我们选择了呃先搭建一个啊。

从一个呃我们养殖场厂长的专家顾问的方式呃，来切入。最终呃推广到其他。所以说我们就呃先做了一个养殖场厂长的呃Ait。呃，在做应用之前啊，我们全部基基于钉钉的这个生态和AI来做啊。

那我们首先就给他生成了一个头像啊，这个就是我们给了他一个指令啊，我们准备制作一款智慧养殖专家的主要是养殖养猪相关的技术支持。

请帮我生成一个头像要求有蓝天白云和草地的远景主体是一个带着眼睛的农民博士形象就按照我们之前的要求我们搞IT的都是不会做UI的那么需要找品牌部来弄这个事情。所以说我们后面这个觉得相对来说比较麻烦。

工期也比较长，所以让AI先帮我们做一个最终我们觉得还是可以我们选第三个啊因为当时的话钉钉可以生成4个，在生成一个了。😊，那么我随后的话我们这个呃也是呃上架了这个我们叫智慧养殖专家啊，这个呃这个助理呃。

可能有一图片看不看不看不清楚。我跟大家这个仔细的在呃。呃分享一下呃，我们第一个呢就是一个日程的建立，这个是钉钉的原程功能啊，就都比较简单了啊，我要什么时候来开个会啊。第二个就是呃他会拉我们的相关人员。

因为我们跟钉钉集成的比较多，他会直接把我们钉钉的会议室呃就直接预约了啊，我们就使用了钉钉的呃智能硬件，包括门禁啊，钉钉的智能会议室啊，钉钉的会议呃，都有。那么第三个就是呃我们之我之前的呃这大家看不清楚。

这是一篇文章的写作啊我们有一些。😊，养殖专家啊，他养猪是很厉害的。但是我们在想把这些知识给沉淀起来，让他们写一篇文章啊，写出来说你是怎么把这个猪养这么好的。他说我写不出来。

我就只会养猪所以就让这个AI他把重点的知识呃这个一些提示词吧，交给AIAI把它输成输成一篇，相对来说呃比较官方或者偏正式的一个文档。然后我们人工再把它修饰一下之后，再把加入到我们的AI知知识库里面啊。

最终再让AI来学习它啊，这个我们这个后面会有啊，那么后面这两个的话就是我们使用一大的功能做的呃一个。😊，采购申请单，包括故障申报单也是一样的呃，在。我们养殖养殖场场长里面。

这个里面是我们有一个故障故障申报。那么申报的话，需要在宜大里点到宜大的控制台里面去找到相应的流程或者按钮是比较麻烦的。那么现在只需要呃一句话就可以把它唤起。好，这个就是我们说的这个培训资料啦。

刚刚我们的培训资料是一种途径，就是收集我们这个老员工啊，或者说养殖专家的一些技术和经验。把它放在自识库里面去训练和学习。呃，这里这里面我们还加了我们。相这个国家的一些政策啊。

比如说我们国家对呃养殖养殖这些环保其查的很很严格呃，所以对我们的环控是有要求的。那么在建养殖场的时候，呃，是会有一些地地方的选址呃，会。呃，有有一个比较呃苛刻的要求，以及非洲猪瘟的防控。

是我们现在对生活安全防控最大的一个。呃，难点吧，因为现在非洲猪瘟已经成了一个一个常态。如果说一旦有一个厂出现了问题的话，我们整个。片区都会出现影响啊这些经验呃，我们把它放到知识库里面去。

让基层的这个员工和同事都能做到。那么我们的这个因为这个助理搭建是基于养殖场这个厂长呃的这个助理的方式做的。所以在这里面，厂长也会从这里面呃，有一些呃集团的管理制度要求，并且要求呃落地执行的。

也会在这里面体现出来。那么第三个就是我们的费用报销系统啊，这个。现在我们。打通了我们自己的呃费用报销系统和钉钉的接口。我们在钉钉上直接可以发起报销。我们报销的话是第三方系统啊，这里给大家演示的是呃。

我上我的一次出差申请。那么在。呃，在这个呃，对话框里面只需要输一个某年某月某日，我要到哪个地方去出差，然后请帮我填一个报销单，系统会自动的把我们的。差旅的标准呃，都给。呃，拉出来，然后。到最后一步。

我们只需要点击提交就行了啊。如果说中间有问题有问题，我们可以改。没有的话，理论上时间、地点、参标，然后是飞机还是呃火车啊，都会默认都会带出来啊，就是我们默认的标准都带出来，不需要我们每次去查一下。

比如我到上海的标准和到杭州的标准是不一样的啊，每次大家填这个出差申请单的时候是非常麻烦的。那么通过这种方式的话，系统后台自动呃，把我们的标准带出来，并且填到我们的报销系统里面去。后续我们的费用报销。

直接按这个出差申请单就可以报销。这样的话，我们的报销效率呃，现在是非常的高。之前我们的一单可能有时候报销的话会报销到二三十天。因为有人会经常填出了会被打回来，填出会被打回来。

现在我们最快的时候报销只花了5分钟钱就到账了啊。当然这个呃是也是后台结结合了我们另外的一些系统来做。😊，啊，这个是呃演示的我们填报销单的一个视频。呃，那后面，然后前左边的话，我们。对于厂长来说。哦。

这看不清楚，厂长来说，我们的一个刚刚说的生物环控，生物环话环控的话，对温度湿度，包括一些养殖场长的一些饲料的情况，仓储的情况都是这个有有一定的要求的。那么在厂长的这个工作任务里面有很大的一项指标，就是。

呃，我第一个左边这个视频呢，是我们可以看到当天。在职的呃在在岗的人员以及人员的消杀情况。按照我们的要求，所有人员是应该进行消杀之后才能进入呃，我们的这个养殖区的。那么右边那个就是我们的出差申请单啊。

就是直接。呃，我这是用的是语音语音的啊，语音转换成文字之后会直接呃，进入我们的报销系统。啊，这个也是之前存在的一个问题，就是有时候可能会比较慢啊，钉钉那个因为这个视频我没剪，是就速度就是这个样子的啊。

没有进没有没有进额剪。好，这里就是直接进入我们的费用报告系统。然后我们的代办已经帮我们生成了，直接点击，然后没有问题的话，就点下一步。啊，这个是因为当时用了我们用了测试系统啊，就为了给大家录视频。

所以说有一些流程节点没有配置。如果配置完的话，在刚才的那一步直接点提交就可以了。好，整个流程就结束。好，那么刚刚的这个呃视频比较小，所以这里呃我们我给大家放大一下，就看我们能够查到的一些数据啊。

我们后台把物联网系统和大数据平台打通，在呃比如说左左边这个呃是西昌地区养场的这个情况。那么我们这里看到紫竹的并弱，最低温度和最高温度啊，因为截图截的不全。

里面还会有呃一些我们饲料的呃呃右边还有呃我们饲料的情况，这里没这里没有截出来。还有我们。哪些人员进行了消杀，哪些人员在岗，哪些人员这个呃请假都会有。那么这个后续呃，我们跟着钉钉。

包括今天过来也学习了钉钉很在很多地方的成长，其实也是呃超过了我们的预期的呃，我们其实也在想AI能给我们带来一些。什么东西在我们这行业怎么来落地？之前的AI很多在比如纹身纹纹身图、纹身视频。

我们感觉可能和我们自己的行业其实是有差异的。那么现在的话，我们已经开始在慢慢的在我们自己行业里面。把AI做成我们一个办公的一个工具了。

后续呃我们会在AI的pas平台上呢继续深入对着产品和功能呢进行一些深度的优化。那么把赶时毛做到真有用。包括刚刚还在跟大家一起分享和探讨的。我们是用一个还是多个的问题。

其实现在的的确确像这个呃这个张老师刚才也说了，我们是可以做协作了啊，我们先考我们现在考虑的是先搭了一个呃养殖专家的。那么后续的话我们考虑做一个就相当于呼料中心一样。以后对集团内部来说。

就一个他来了之后第一个就相当于我们呼料中心的前台先把的问题判断一下，是一个什么样的问题是养殖类的问题，还是报销类的问题，还是养鸡的还是养猪的，然后再把这个问题扔给这个我们后面的。层。

然后让他再来回答这个问问题。这样的话，既满足了我们的高效，这个也让我们的入口变得更加的收敛。那么第二个就是我们也使用互联网加的这个思维。那么深耕农牧行业的应用将更广泛的知识训练，形成AI加养殖。

今验并且推广到AI加IT系统。刚刚我给大家介绍，我们公司是四川农牧行业的唯一的个数字化转型处赁中心啊，这个挂牌呢就是说我们要把我们做数字化转型做好，并且要把我们的经验富能和分享给行业其他的呃同行企业。

那么我们也想到后续我们也把我们的这些经验，那么要分享到呃，就向外面走啊，给这个同行做一些分享。呃，这就是我们这个呃结合我们把这个我们的A呃AI和我们的业务结合之后，那么。这个还会呃为我们后续还会考虑啊。

在这个多模态上面去做一些呃。探索啊，目前呢越作为我们一个传统的行业，可能在经历上不会像互联网行业一样，在各个地方都会有看起来很多高大上的一些呃表现了。好，这个我的分享到此，谢谢大家。😊。

感谢周子超先生的精彩分享，没想到在一道道餐桌美食的背后，竟也有AI助理的身影。接下来有请恒旗人寿销售赋能产品团队负责人崔俊先生上台分享。😊，🎼好，各位嘉宾，各位共同在AIGC这个路上探索的伙伴们。

大家下午好。那么今天也是非常感谢那个收到钉钉的那个邀请，能够以这样的形式在这里和大家做这个分享。嗯，首先也是先介绍一下我自己，我叫崔俊。那么刚刚其实那个我们的虚拟主持人也介绍了。

我是来自于横琴人寿保险有限公司。那么可能讲一个首熟熟悉的岗位吧。我是因为产品经理，我相信这个可能和在座比较多的小伙伴们有一些是是是相似的哈。那么今天其实。😊，主要是讲什么呢？

就是首先还是就是我们是就是一个传统的保险公司。然后确实像刚刚那个我们上一位兄弟说的，就是是个传统行业。然后呢，可能和互联网的这些状态啊等等不太一样。所以今天主要是从就是一个保险公司视角。

然后也去分享一下，就是我们在AI探索里面去做哪些动作。我们也去做哪些思考。那么呃主要是两部分的内容，呃，为了还是更好的去跟大家有这个互动啊，还是先铺垫一下。就是我们的整个上下文。

所以呢首先还是会向大家去介绍说我们是如何去看待AI这件事情了。那么第二个呢，我想今天可能大家还是更多的想要去看一些案例。所以时间确实也比较紧张。

我们从我们众多探索的内容里面去挑了三个都是基于钉钉的这个探索的一些情况，也跟大家去做一些分享，也是希望通过这些案例能够跟大家去产生一些共鸣，也是能够如果能够激发其大家的一些其他的一些更更更更好。😊。

好的一些探索的一些想象。我觉得这个就达成我今天的这个目的了。好呃，刚刚说的这个上下文上下文。首先呢就是保险公公司，我们是传统的金融行业，尤其横琴人寿其实是一家中小的啊规模的保险公司。

那么我们其实本身公司是有自己的经营态度和经营理念的。那么本身我们是呃秉持着稳健经营的理念，然后主要保险公司经营风险，是是以风险控制成本的效益和持续稳定。作为我们的整个的经营的核心。

那么面对人工智能这个浪潮的这个这个这个这个扑面而来这个浪潮的时候呢，我们其实也是选择了一条啊既兼顾务实，啊，也去兼顾创新的这么一条道路。所以呢我们的整个探索的逻辑总结起来，可能就是这么四句话。

叫轻场景微投入广覆盖多实践。这也是今天能有这样的机会站站在这里和大家分享的这么一个基础。好，我们就直接进入到今天第一个实践分享内容。那因为时间的关系，所以我们这边就是我把整个演示内容就放在边上。

大家可以一边看一边听我的听我听我来讲。那么首先第一个场景叫智能核保。呃，首先也说说为什么要去做这个场景，其实也是从一个行业的痛点出发的。可能在做在保险行业的不多，但是可能买过保险的人是比较多的对吧？

这里面我们在解决一个什么问题，其实是在拉通那个供需双方的信息差。就我详细说一下怎么回事啊，就是一般可能我们买保险，最担心的是什么？就是代理人没给我好好去说对吧？有些东西有些东西你可隐藏了。

直到我可能要用保险要理赔的时候发现这个也不行，那个也不行，对吧？这个是大家的一个顾虑。那么从保险公司的角度有没有顾虑也有也有顾虑。他担心的是什么？是客户没有把呃完整的真实的健康情况告知到公司。

以至于公司在核保的时候没有得出比较完整或者准确的结论，啊，一方面可能公司要去承担更多的风险。第二方面，我们真的在赔的时候也会发生一些我们不预期的一些一些一些状况。

所以这个场这个场景就在这个这个这个这个我们在AI的这个场景下，其实就去做了一个探索。啊，也是怎么做呢？其实我们是目标是期待一个是为客户去丢工，提供更自主的选择，也为保险公司整个运营去节省更多的人力成本。

所以场景里面就分了4个功能，大家可以看到可能演示到这已经基本上演示内容结束了，到最后投保页面了。我大概也说说呃，刚刚也讲了，其实客户在自主选择的时候，特别是比如说我我我个人什么时候是有这个保险购买意愿。

就是生病的时候体检完了以后，那个意愿最强烈，然后第一第一个想象的是什么完了我得了这个病应该还是能保的吧。但我也不知道我又不想去找一个代理人，那个时候那个时候怎么办。

其实就是到了我们第一个这个逻辑里面叫智能核保顾问，然后通过我们的这个AI的这个钉钉I这个能力，然后去把我所有的问题去一个一个问出来。比如说我在什么样的场景下能不能买这个产品了，买什么类型的产品。哎。

如果可以的话，他又有哪些条件，这是第一个对吧？然后基于我问完了这个情况，然后我的兴趣和我的想法以及我的一些风险偏。😊，有没有产品可以推荐给我，对吧？这是第二个。第三个就是唉产品也挺好了。

然后我能不能看一下详情，刚刚其实也看到详情的页面了，对吧？然后最后我们刚刚也说了那个张教授也说那个在这个场景看起来是一个追求追求追求准确性的是吗？

所以我们在工作流的最后一波组了一个去完成准确性的这个事情，就调用保思的这个接口。因为刚刚已经选了产品了，所以我们就按照保思的这个接口去组了相应的参数去调这个接口。

然后这里面其实刚刚一边介绍一边也说到了我们运用了钉钉那个工作流里面的4块能力。第一个呢就是智能对话，其实我们写了一组那个比较长的提示词结构化的提示词来去完成整个智能的顾问，就是他完全代表客户的利益。

他不像客户去推荐任何保险公司的产品，对吧？这个也是能够帮助客户去选清楚我就要了什么。那第二个呢其实也是刚刚看到的就是钉钉的整个应用当中有那个互动卡片，也是为了比如说我们在。😊，去调接口的时候。

有一些信息不准，我们要把它校准，然后看一看，这确实是我的信息。那我就这么去走。然后包括刚刚说了，也是结合我们公司内部的APP请求，对吧？

去调公司内部的API然后最后一个是通过一些呃AI的问答的方式在过程中去把一些信息去转化，去提炼，去变成我们后台要的参数。那么这是第一个是我们的这个智能核保的这么一个场景。第二个叫智能培量。

也是一边一边做一边看。我们可以看到这个其实是用了一个场景，也是用了钉钉刚刚那个发布。其实我在组织个场景的时候还在灰度哈。其实第一块其实是把我们我们先这么说，先介绍一下。

就是呃保险行业这个陪练或者是这个代理人的训练是怎么一个过程，就代理人一般可能每天早上会开几个会，第一个就是这个大早会，然后二会里面会做什么事情，就有一个环节就是叫通关就是通关通关做的是什么事情。

其实就是把把我们已经既定的这个话术设定场景和设定客户去把它走下来，一轮一轮去走下来。那这里面一般就会有几个角色出来，首先是一个专家他是一个旁观者的身份就在边上看着然后其次另外一个就是我扮演客户好。

你是代理人。然后专家就说了，今天这个客户是怎么样的画像。后今天你们是在一个什么样的场景里面过往你们是怎么样的接触情况。好你现在去你要去做一个加构的这么一个事情，通过服务，那你怎么去做对吧？

后他们就开始一轮一轮对话，我们可以看到。😊，这里面其实就是在模拟这个过程。刚刚可能一闪而过。第一个动作其实是做了这个客户的模拟。我们有第一个助手叫客户模拟的专家啊助理。然后第二个就是对话模拟的助理。

其实呃可以看到每一轮呃代理人就就是那个要去演练通关的那个人去讲了自己的这个话术以后，会有一个对话专家对这个话术去做回应，哎，回应的时候很有意思，就是面上是一个回应。

然后我们还把他的内部内内心的这个心理活动也描述出来了。可能你会发现有几组对话里面他表面直接回答的信息和心理活动是不一样的啊，然后最后我们也给了一个信赖度。那么信赖度其实也是我们设定的一个任务。

就要求那个我们的代理人能够把信赖度达到1分以后，哎，我们才算这次的话术演练是基本是过关的，是这么一个情况。那最后呢我们也引入了那个专家的角色，也是通过AI的这个方式去做的。那么这专家做什么。

你看就是这点点评里面就会去比较客观的讲哎。😊，你的这一轮对话情况怎么样？然后这里面比较有意思，还写了一句话，可能大家看不见在第五行还是第六行说那个第十7条里面你回复的这个信息过于武断了，对吧？

客户可能想要更需要的是什么什么东西。然后你应该怎么以更好的方式去跟客户去聊我推荐你的话术是怎么样这是这么一个过程。所以在这里面其实也有小伙伴可能会问哎我们以前一个好像你把示词写好一点也能完成这个事情。

但这里面也跟大家分享一下，其实我们也思考的这多个其实还是希望他本身在自己的专长和自己的知识领域里面其实是有自己的这个非常清晰的这个角色在里面的，所以专家的这个角色，因为这是个de版本。

我们在自己应用的过程中，其专家角色会去给到我们内部的一些盈培的素材，盈培的逻辑去给到他。所以在这个基础上他这个指导就不是个泛泛的指导。不是说你这句话说的漂不漂亮。

而是和我们要求的盈培的逻辑是不是一致了啊，所以这个是我们的一个。😊，呃，多A进态的一个智能陪练的场景。那么这里面其实刚刚也一边介绍一边说到了，就是我们用了三个，对吧？第一个是我们的这个模拟设定。

然后第二个呢是角色的这个对话模拟。第三个呢是专家点评，怎么去达成这个效果呢？其实其实比较简单，我们做的话就把他都拉进群，这是第一个。

然后第二个其实钉钉在最新上线那个版本里面有一个叫那个群里面的这个绘画保持对吧？叫叫记住前100句对话，所以他就能够把整个上下文，尽管你是每一次问的是不同的助理，但他们是能够串起来是能协作的啊。

是在这么一个基础上去做这事当然更多我们在在再回过来去看这个场景也给也跟大家一起去在看看是不是能开一些新的脑洞。就这个场景，人是在扮演这个所谓代理人的角色。

专家和客户是两个AI如果今天我们这个角色变成人是那个专家。就是人可能也不一定是专家，我可能做的事情，我只是设定场景和设定一个客户信息。然后我就去看代理人和客户之间对话的。可能性。

这个其实就是一个说我们不一定是追求结果有多准确啊，但是我们是希望让他能够尽量多的帮帮我们去模拟出更多的场景，然后然后能够帮我们去应对各种如果直接去面对客户的时候的一些可能就是就一些情况，对吧？

能能够帮我们去做更好的预案。那么这是这个。场景的一些情况和思考。那最后也说一个就是智能问数。智能问述这个场景呢，其实我相信就是各个公司可能经历了好多年这个IT建设以后都会有这个情况。

最搞数仓慢慢做数据平台做报表开发后I然后这块总有一些痛点，特别是像传统的金融行业构纵深比害是5级机构的级架构的个形式，一旦到了最末的这个机构其实是没有IT人员支持的相对的IT能力也比较薄。

虽然我们说BI的拖拉拽弄一弄就行了。但是这些人员如果本身连比像透视表他都不明白是怎么去用的情况下报表依然满足不了他们的需求。所以他们还要用大量的手工的方式去加工各种报表等等这些事。

所以呢我们也是做了这么一个场景。后直接是用的钉钉的那个I刚说的那个智能问个能力。但这里面也跟大家去做一些分享。因为比较去探这个东西在灰度去用一方面呢确实他比较好的是不用去写。太复杂的结构化的提示词了。

是在这个AI的角色设定里面，不用去写太多了。但是大家去做的时候，可能也避避坑就这个字段描述，大家还是要尽量去把它描的更更明白一些。一方面给大家建议也是我们看完以后发现怎么样能让他回答的更准确。

一个呢是确实就是描述一下这字段，到底这个字段是干嘛的。第二呢也去给这个字段取一些别名，通常我们可能还会以怎样的方式去称呼它，然后几个东西很关键，就是这个字段能够解决什么问题和这个字段不能解决什么问题。

这两个事情非常非常的关键，然后描述清楚以后，相应的它的产出的这个回答的情况啊等等就会比较好。这个演示的场景是一个我们在销售管理系统里面，原先的一些经常会有领导问一下，对吧？

一句话问完以后可能就是小伙伴要去拉报表了，所以这个场景也是在这个里面可以去发挥一些作用。那么这三个呢是我今天带来的这个实践的分享，最后也表达一下感谢以及期待吧。😊，也是自4月份，今年4月份。

其实在钉钉的这个AI助理大赛开始，就是比较我们深度的在通过钉钉AI去做一些实践和探索。我们也见证了钉钉AI功能的不断的演进以及迭代。那么至今钉钉AI也推出了众多的新版本，并且也持续引入了一些新功能。

在此呢也要感谢钉钉AI的研发团队，让各行各业得以以更低的成本去探索更多的场景。那么同时我们也期待钉钉未来的迭代更新，继续能够去助力企业。啊，并且和我们一起去开拓更多好的应用场景实现更多价值。好。

我的分享到这里，谢谢。感谢崔俊先生的精彩分享。原来在于我们每个人息息相关的金融保险业，也有AI助理的应用。接下来有请环市物流数字化解决方案总监李刚先生上台分享。😊，🎼呃，各位下午好。

我是来自环色物流集团啊，CIO李刚。那今天感谢钉钉啊，给我几分钟时间给大家分享，就是我们作为国际物流供应链服务领域啊，在那个AI场景上面的一个尝试。那分享的主要的那个解决方案呢是我们的那个AI助手。

就掌柜助手。那个这个我就不讲了啊，就基本上就统一的的号路。但我可能花更多的时间就讲一下那个我们做这个事情的一个背景啊，这个呢其实要回到我们整个的呃就是国际物流服务供应链领域一些常见的这个业务过程。

因为呃大家刚才其实也发现啊就AI很多的场景敢用，不敢用，其实是很多公司首要要去想明白的一个事情。就怎么样的场景大家可以去用啊，大胆的用怎么样的场景啊，就是大家可能就是放弃了。

而我们作为国际物流服务行业呃，在很多的场景里面啊，目前我们至少看来很多东西还不敢用。那可能就会犯错的几率比较大。那目前我们呃切入了一个场景，就是我用我最简单那个方式讲。

我们其实也是在尝试能不能通过AI啊，就是去做相关的那个数字化的转型。那当前的场景大家会看，我们会涉及到呃非常多的角色啊，包括。客户啊，我们的那个销售团队，我们的这个行管。

那实际上呢其实国际物流这个行业经历了几百年啊，其实呃它不是一个新兴的行业，就很早就有了啊，包括那个郑和下西洋吧，我们也也应该来讲，这个呢是国际物流行业的一个我们在国内的一个典型的一个案例。

那当前的这个很多的痛点呢，就是第一个啊我们其实很多的业务人员根本就不知道啊，就是我们讲国际物流行业的这个术语应该怎么去叫啊，我相信我今天上面的这个图，大家看起来很多人就已经不知道了。

那换回来话讲我们刚刚毕业的学生啊，有可能我们做那个IT的人员做很多的服务人员上面的这些啊就我们的航线名词他也不知道啊，包括虽然说我们很多的学生啊中文会讲英文会讲。

但回到我们这种国际物流的领域上面的很多的关键词他就不会了。因为我们很多的那个航线的用语啊，国家的运语，他有很多非常的标准化的内容。当然对英文的要求啊也比较高。

所以呢就是我们很多的这个场景里面变成了一个询价难的啊一个特点，就是客户不知道怎么来跟我们交流啊我们的新人的销售人员也不跟不知道怎么跟我们的航线人员去交流，导致了很多的场景啊，就是变成那个信息挤牙膏式的。

问不清楚啊，然后呢回答的内容内容比较简单啊，但是呢实际上还切不住重点。那这个呢是我们比较常见的啊，就是我们行业内的一个询报价表，大家会看到上面有非常多的专业的术语啊。

就是里面有国家的简称港口的简称有一些代码啊，有当然还有更多的是价格。那这些价格呢每个船公司每个供应商啊，每个地区很多地方都用的不一样。大家可以想象。

怎么让一个人能够快速的去记忆住你怎么去看清楚这个表就变成了一个比较通的一个场景。然后呢很多的不专业性，导致呢会很。呃，就是我们回答出来的这个价格，回答出来的内容五花八门。那。

首先我们经过这些场景就做了一个解决方案。这个解决方案其实就是我们这次掌柜助手的第一个场景叫询价的这个方案。询价的方案，大家会看到我们用简单的中文的描述和语音的描述，就把刚才非常复杂的。

就是国际性英文用语的这个描述的方式就解决掉了。呃，严格意义上来讲，可能以后的这个工作环境呃，你只要会讲中文吧，也对英语英语不了解，这个行业不了解，你也可能很快的就能变成我们国际物流的一个行业的销售啊。

大家要知道最近因为红海的局势啊，我们这个销售的岗位，现在比较热门啊。以前啊特别是疫情的期间赚了一波钱啊，现在呢又变成这两个月又开始赚钱啊，有很多人在问我啊，刚刚还招销售啊啊，严格意义上来讲。

为什么这样讲，因为他现在这个阶段还是传公司赚钱的这个阶段啊，据说七8月份还会涨一遍那可能涨到什么样子，是不是能够冲出我们当时的那个疫情期间的高点。还不清楚。那现在的话呢。

通过我们这个场景智能的这个语以解析，然后呢实时或者获得需求的这个反馈，然后海量的实时运价就可以自动的反馈到我们客户手里。那然后呢，不光光是直接简单的反馈，因为这个是个专业的货啊，我刚才讲过了。

就是你他不是说你回答他，你问他，他来告诉你价格就已经结束了。因为他会有一些不停的追问的环节。打个比方说目的港的要求到底是什么。大家会看到我上面的说明啊，他里面有非常多的英语的描述。

这个是当地的国家的法律法规的要求，以及当地的我们所谓的港口的一些相关的要求，会根据你刚前的前面的价格的目的地的判定来继续来帮你补充相关的这些信息。然后你可以持续去问啊，然后最终就拿到你最终的这个价格。

那这个还不是结束。因为我们在那个整个的询报价过程当中，要把最终的可成交的客户确认。的这个环节记录下来记录下来，大家可能会想到我们以前是用word excel去记录一个表，把这个报价单发给客户。

而我们这次呢就是完成的用整个的啊就是我们的AI助理员工生成一个word的报价单，直接通过附件的方式啊，通过聊天的方式发给他，就然后还可以加上一个那个logo啊，一个企业的公章。

这就是把一个整个的业务交互的环节，用我们整个互动AI询价的环节，通通过我们这种AI的这个方式来解决，大大提高了我们整个的办公的这个效率啊，那也解决了我们很多的行业性的一些专业化的一个一个结果。

然后讲讲就是我们背后的整个的技术。因为我喜我们喜欢采用钉钉，是因为他的开放啊，而且就是我们在这个场景里面会用到非常多的自主研发的信息化系统，以及呢我们需要通过更多的那个AI的这个技术来完善我们整。

整个的这个过程。所以感谢钉钉这么开放的一个生态呃心态。来然后我们能够通过open APII能够通过我们自己的ERP的系统，能够通过上下文的这个管理，整合去完成我们整个的寻报价场景的这个建设。

然后对接我们整呃就是4000家全球的港口数据，以及我们非那个上千家的全球的传公司以及货代的供应司的供应商的这个系统来完成整个过程。那最后花点时间啊，给大家看一下，就是我们真实的这个产品的演示。

那这呃现在这个还看那个干净一点，那这就是我们啊就是真实的日常的这个工作的环节。那大家会发现我们用中文啊再给他去做那个相关的提问。然后回答出来，上面上海洛杉矶，我相信英文不好的人。

洛杉矶怎么拼时拼不出来的啊。我们这个是系统长就长时间要用，就是一个标准的这个做法，然后呢，他看到报价单以后，系统会问你啊，就我们助理会问你是要直接宣成报价单吗？还是要做什么事情。

那我们下面的员工问他航程最短的运价是什么，这个里面用到了就是我们整个数据库里面，我们跟AI助手明确的告诉他，我要挑个最短的。因为比方说我们同一个地方去啊，大家买飞机票一样啊。

上海飞到深圳有不同的航空公司有不同的价格，有不同的时间点。我们AI助理会根据你的要求选择最优的方案，告诉你最终你可以选择哪个船公司哪个航班什么时间点去哪个的地方的这个运价，然后给你一个合适的这个。

答案最后你还可以问他啊，我们最终的目的地有什么需要呃，特别注意的地方啊，他会把注意事项发给你。那整个过程完成以后啊，他就会帮你生成一个word文档的这个记录来完成最终的啊一个互动。

那这个呢其实是因把我们整个过程都AI化了。是真正我们把一个完整的业务链路做了一定的闭环啊，就是完成整个交易的场景。那。这个是我们已经实现的，只是呢我们最近啊在做一些相关的持续的优化。

那右边那个呢叫那个历史运价，其实我就是刚才讲到了，因为很很多时候运价有不确定性啊，有点像炒期货一样，有点又又有点像炒股票。那我们的很多的客人，包括我们自己都在不停的去分析啊，我们当前这个阶段。

甚至未来一段时间内运价的这个走势。那我们今年在那个下半年会正式推出持续性经过AI啊，就是我们优化的运价的可持续的那个整体的成交的历史分析，包括我们未来的运价的这个走势。

那第二个呢是我们国际物流供应链领域啊，就是用到的比较多的，我们叫全程可视化的跟踪。就是你运价成交了以后啊，你总要把货物用出去。用出去以后，我们的客户啊，我们的那个货代人员关心什么？

他具体的一个运价的全链路的过程啊，我们叫那个可视化的过程那。我要持续跟踪。那我们的AI助理能帮我们做什么事情呢？就是持续跟踪的事情我就不要做了啊。当出现有异常节点的时候，我关心节点的时候。

我们的AI助理自己会告诉我我的货在哪里啊，我的货目前遇到了什么情况。当然可以做的更深的话，就是会根据我们整体的舆情的情况，就打个比方说，红海昨天某个船啊被导弹炸了。恰恰巧不幸的是。

你的那个箱子在那个船上啊，我们的AI助理就应该告诉你。不好意思，尊敬的客人，你的货可能要延期啊，至至少要一个月以上。啊，因为这个因为什么原因来判定你会出这个事情。所以呢呃结合这一点。

这就是我们在我们钉钉AI助理上面，作为我们国际物流供应链的这个领域的相关的AI的这个尝试啊，今天用简短的时间分享给各位啊，感谢。感谢李高先生的精彩分享，让我们得见钉钉AI助理在跨境物流领域的创新应用。

接下来有请华夏数科CEO赵宏宇先生上台分享。😊，好，各位朋友们，大家下午好，我是赵宏宇。我们公司呢核心呢用AI技术解决中国企业选址的问题。说到企业选址呢，大家可能都不陌生。

每年中国制造业大概28万亿的固定资产投资额，这背后呢是将近100多万家企业，尤其是制造业企业去选址，找开发区找厂房，找园区，如果以每一单客单价10万来计算。企业选址这个赛道是一个千亿级别的赛道。然而呢。

在这个赛道却一直没有龙头企业，原因是什么？因为企业选址的全链路太复杂了。我们说一个老板去选址，他绝对不是去找房子。😡，他是去看这里的市场好不好，供应链行不行，产业链配套好不好？

水电、气热、要素成本、政策、营商环境等等。我们总结了140个要素。所以说一个老板去选址，他去看一个地儿，他不是看这个地儿，他是看这140个要素跟自己公司的发展是不是匹配。所以说所有企业选址的命题。

最后落的都是公司的增长。一个好的选址，对于企业的战略落地，甚至是最终的商业成功会起到至关重要的作用。然而呢，每一家企业选址就在座的各位，你们的公司，你们老板选址的时候，会面临三个特别强的痛点。

第一个痛点呢，不全，信息的不全，很难以想象，互联网发展到今天，老板们选址还和20年前一样，只能靠线下的途径去找朋友，找中介，找各种各样的这些这些亲戚去获得信息。这个行业的数字化非常非常的薄弱。

为此呢我们用了3年的时间。把中国所有的2700个开发区、10万个产业园的信息全部都收集上线。现在呢大家如果用微信搜索园区字典这个小程序，就是我们做的。我们实现了这个行业的数字化。为的就是在你选址的时候。

有一个这样的数字化平台告诉你中国有哪些厂房，有哪些开发区，这是第一个。第二个呢很强的痛点呢就是信息的不真。在选址的时候呢，有很多很多的假信息。为此呢，我们首创了园区的VR技术，用脚去丈量每一个开发区。

每一个产业园，把那140个字段准确实时的上线到我们的平台。第三个痛点呢就是这行业没服务，没有为企业服务的人。为此呢，我们自建了千人的选址团队，并且呢通过平台化的模式链接了近外人的线下的这种经纪人。

只为给你提供一个最优的最好的选址服务。我们以全覆盖真信息好服务为核心，发布了中国第一个企业选址平台利业云。大家可以看。利业云上收录了中国2700个开发区近10万个产业园的全维度的数据。

以图文VR图表各种形式帮助企业选址。我们最近呢也把越南印尼将近200多个工业园上线，服务中国制造业出海选址。现在每天在我们平台上至少有1000多家企业通过利业云来做选址的决策。

利云成为中国5000万家企业选址的首选平台，选址就上利云。在整个选址的过程当中，我们发现客户的体验其实很重要。这个事呢是我一直以来特别想解决的事儿。作为一个公司CEO，特别看重客户的那种体验和反馈。

但是这个事儿呢过去解决起来成本太高。但是直到今年，我们跟钉钉的AI助理相遇。彻底的解决了这个问题。我们猎云跟钉钉AI助理进行深度的融合，诞生了一个企业选址助理叫小云。

小云的出现呢让整个企业选址的全链条变得简单，无论是需求的分析，园区的查找政策的比对方案的生成还是服务的落地，全链路特别的丝滑，让我们的客户有了很好的客户体验。我们具体是怎么做的呢？😡，首先。

借助钉钉的这种AI生态，结合我们独有的2700个开发区10万个产业园的全维度的数据。同时呢我们把中国战略新新兴产业分成了200多个细分的赛道。6000多个产业节点。

每个节点的企业怎么选址落在什么样的园区选择什么样的厂房。所有的数据全部都扔给钉钉，让他通过自定义卡片、高筛智能问答等等多方面的这种标准化的套件，实现了园区的这种精准的推荐和匹配。

同时呢我们结合了过去20多年线下选址服务的经验，凝结的10万多个产业的知识库，1万多个QA队一起终于训练出来了中国第一个企业选址大模型。我们把它命名为小云。大家可以看我们整个的选址的过程。

🎼现在呢在钉钉的AI商城就可以选择企业选址助理。🎼他能解决第一件事儿，需求分析。不管你是什么行业，比如你是新能源，比如说你是新材料，他会告诉你，你选址的过程当中什么是最重要的。

什么要素是你需要重点看参考的。😡，🎼同时呢结合你的要素，结合你关注的点，我们为你实现园区的精准的推荐。🎼而且每一个园区我们都做了VR的扫描，三维的建模，可以让每一个选址的企业可以沉浸式的体验园区。

去选择自己合适的发展立业的地方。🎼第三，我们结合你喜欢的想要的园区，做了产业生态政策多维度的顶对和分析。选址某种程度来讲就是选政策，就是选环境，就是选生态。所以这个过程让企业可以直接获得。🎼第4个。

结合你的诉求，结合你的关注点，结合你看中的园区，我们可以实时的生成你的选址的方案。🎼如果你对方案当中有一些点不满意，我们还支持你定制化的提交你的需求，把你的需求提交进去，我们会实时的更新。最后呢。

如果你对这个方案满意，我们钉钉的群一拉，我们的客服组建直接我们线下的团队，就可以带你去寻找最合适的点，让你可以去落位。大家看通过小云，他重构了中国企业选址的全链路，让企业选址变得更加的简单。

过去呢从4月23号过去的这两个多月呢，小云已累计帮助50多家企业成功的落地选址。大家看这个喜报的背后，每一家企业通过小云的选址方案，帮他降低的成本，包括了租金成本、物流成本，包括各种政策的申请。

包括各种市场的拓展，每一家企业降低的综合成本不少于30%。这过去。对于这些企业来讲，这是可可望而不可及的。因为大家知道啊，中国有5000多万家企业真正能花得起钱的，请专业团队的，愿意花几个月去选址的。

可能只有十几二十万家企业有这个能力。😡，小云的出现。让中国那4980万家企业都可以在几分钟的时间获得对他产业发展最有利的选址方案。这是我们公司觉得AI大模型技术最应该有的价值。

不是给那十几二十万家有钱的公司锦上添花，是帮助那4980万家企业能够用得上用得起获得最优的选址方案，获得最有价值的选址方案。我们想过去20年堵在每一个企业家面前的阻碍他发展的那堵墙。

企业选址牢牢的堵在他的发展的路上。那么现在我们跟钉钉一起合作。挥起AI的这个大锤，一锤一锤把这堵墙打碎，让天下没有难选的纸。我们整个的发展历程呢是分三个阶段的，目前呢已经完成了第一个阶段的。

就是园区的单点的需求的分析，还有智能的推荐。随着钉钉的这种AI生态的升级，我们的方案也会不断的升级。我们希望在今年年底时实现L2级别。

就是我们给每一家企业会定制生成一个由我们过去5S选址决策体系生成的选址报告。因为在我看来，AI最擅长的。第一就是知识。第二就是方案的生成。第三就是决策的分析，我们要把AI的所有最擅长的事集中在一起。

就击穿一件事就是企业选址。我们要把这件事做透。那所以呢在L2方案阶段，我们要用5S选址决策体系自动生成，帮助大家去进行选址。😊，在L3阶段呢，我们希望能达成实时决策。

因为我们公司呢除了发布了选址大模型以外呢，去年还发布了园区大模型，接下来会发布政策大模型。其实整个选址的链路呢，它不是一个静态的方案，不是一个静态的结果。我们要把这三个大模型穿在一起。在选址的过程当中。

企业有任何问题。都可以获得精准的答案，都可以获得最优的最有价值的帮助，这是我们的一个发展的规划。最后呢我想说就是我们特别看好企业服务的这个万亿的赛道。但是中国呢5000万家企业离不开的两件事儿。

第一件事儿就是钉钉现在提供的协同移动智慧办公。但是第二件事儿，每家企业一生当中一定会有那么两三次选址。我们就想跟钉钉做好这个生态，通过小云把每年中国100多万家要选址的企业列入钉钉的这个生态当中。

我们把企业选址这件事打透打穿，彻底解决。他将成为万亿企业服务的流量级的入口。非常感谢各位今天来听我们小云的介绍，这是我个人的钉钉。大家可以扫扫了之后呢，我免费给你提供最优的选址方案。

祝愿在座的各位都能选好指，立大业，谢谢。😊，🎼感谢赵鹏宇先生的精彩分享。企业选址往往关系到企业的发展和未来，是一个至关重要的决策过程。希望AI助理小鱼能助力更多企业选好指立大业。

接下来有请莫见科技CEO邻居先生上台分享。😊，呃，各位嘉宾朋友们好啊，非常感谢这个钉钉这次给到我们这次机会。然后呢来分享关于莫建。我们关于整个的这个商业创意呃方面引擎的能力呃，然后呢首先的话呢。

我们是一家这个跟钉钉联合在一起的一家生态公司啊，跟刚刚这个选址的这位伙伴很像啊，我们这边主要是为品牌企业，然后呢提供商业创意方面的这个服务啊。然后呃我们针对的一个最主要的一个痛点呢。

还是面向于最传统商业这个维度啊，我们过去的一个商业创意的一个落地，就是我们商业内容一个落地，从传统的设计。然后呢，到基础的上架，还是一个非常传统的过程。而且中国呢也是因为我们受制于传统教育的影响。

然后呢，我们很多的这个设计师们呢，他们可能会设计，但是呢他们看不懂数据啊，然后呢可能对于数据方面还需要更多的解读。那么我们目前现在在对于新的这种创意商业创意的市场里面的话，不管是产品，还是说我们的。

这个营销的呃广告也好，去面临非常多的挑战，包括现在的这种个性化啊，包括现在的潮流变化非常快啊，不管是国内还是海外啊，然后呢等等相应的一些内容。而且呢再加上现在电商里面的信息的话充斥的非常的复杂。

然后其实我们在整个的商业创意的一个落地过程中面临非常多的挑战。然后呢我们也在这个过程中提出了一切的商一切的这个内容数字化啊，一切的数据一切的内容数据化一数据内容化的这样的一个理念。就是什么呢？

在现在目前我们能看到的AI机的时代，其实我们所有的数据都是可以解读，而且是可以反向生成的。因为大家已经对于AI图像或者视觉或者是视频，包括大家见过以后这生成技术经非常了解了。当然包括文本。

但是呢如何能够把我们现在已有的数据串联起来，形成完整的回路啊，在这个里面去创造我们新的一个商业创意的一个能力，这是一个我们现在是正在探讨的一个主要的问题。一方面的话呢是我们的数据，比如说我们视频。😊。

或者是呃这个图像里面的元素分进脚本。然后呢再加上跟我们实际上面从电商，或者是从比如说阿里的淘宝直通车，或者现在大家用的小红书或和抖音上面采集的数据做一一对应，然后呢去生成相应的内容啊。

就是让你更好的去说的熟一点，就是去操作业去生成相应的内容，这个是我们最关注的内容。那么现在AI能达到的，包括我们对专注的几个点。第一啊极致美学啊AI现在的美学虽然达不到一些艺术家的效果。

但是呢我们能够通过一些美学模型去更加礼和更强的效果。然后呢还有就是呃包括我们现在的一些创意的过程，我们称之为无限创意。因为我们以前的创意的话呢，还是要设计师花空了脑子去做。那么现在基于AI的能力的话。

我们可以做到更强的无限创意。那么以及我们现在的创意的无处不在。我们今天提到创意不只是产品啊，不只是营销啊，然后呢我们提到有更多的甚至是涉及到生活方方面面的内容。那我们墨见科技的话呢，是一家。

杭州的一家公司啊，然后呢我们的呃官方的网站叫more大家随便搜的话呢，应该都能找到啊，在这个网站上面就能够执行我们现在提到的一些商业创意等等相关的内容。那这个里面的话呢就我们的核心能力的话呢。

就是围绕着呃几大方面啊，就是整个的创意或者是内容落地的啊四个大的方面，首先的话呢是我们叫潮流阅读啊，在我们一般做商业创意的过程中，一开始我们是要先看对吧？

比如说抖音上面哪个视频比较火或者小红书上哪个款比较火啊，或者是到这个淘宝上面去看一看哎，我们有一些竞品的数据的话呢是怎么样的。我们叫潮流阅读。我们现在给很多厂商提供包括评论，包括他们的视频的脚本啊。

海量视频的脚本以及这个呃一些画面的一些分析的能力。那第二步是干嘛什么呢？我们需要去整合品牌风格啊，我们现在给很多品牌去建立他们自己的模特模型场景模型或者是呃这个产品相关的这个模型。然后呢。

在拿到数据以后，整合它原有的风格，我们下一步就可以进行生成啊，大家已经见过很多生成的案例了。那就是包括我们经常之前提到的mi大家见见过的table这种纹身图甚至是纹身视频的案例那么基于我们前置的数据以及品牌的阅读基础上面进行的这生成。

可更加准的准更加接近的去生成爆款的内容，而不是盲目的生大家大家都知道生成是不可控的不稳定的我们存在的目的是在在I非发散的这种力如何去驾驭I我相信现在在座的每个同学在认知I的时候都在尝试着如何去驾驭管工还提示还我们通过微调大模型的方式来做驾驭。

那这个就是我们提到的在生成维度要做品牌潮流的阅读，生成然再做发布投入到不同的消费者的面前定向投放家都知道音还数平台。😊，做这种定向发布。那么我们如何去创造我们面向的消费者，以及我们面向的爆品的一些内容。

然后呢做定向发布，这个是我们现在要专关注的内容。那然后我们呃联合钉钉的话呢，是也上了这个一方面是钉钉的魔法棒。还有一个是钉钉本身的IM的一个助手，可以直接调取我们莫见的这个内容。

我们为什么跟钉钉联合比较紧密呢？我们以前也聊的比较实在啊，就是因为钉钉最早期的时候跟呃这个因为我也是阿里出来的，跟阿里当时在借助于淘宝，还有就是基于1688去推广的时候，有很多的服装企业。

还有就是大量的品牌企业，都是钉钉的，尤其是中小型的这种企业都是钉钉的核心用户啊，所以说我们其实对接了很多的也通过钉钉对接很多的这种服装类似于加工厂，他们其实在创意的维度的话呢，是非常缺乏的。

不只是说产品，当然有些企业的话已经开始转向ODM然后呢为包括国内外的一些企业做跨境的时候，做自己的设计能力。那还有一些企业的话呢也在尝试着建直播。但是呢直播跟他们生产之间始终是存在一些代沟的。

他们缺乏创意。我们现在发现现上想要去做好视频的时候，其实你们是缺乏编导的啊，你们是缺乏很好的设计师的，也缺乏。很好的这个呃能够把一些商业把一些创意落地的啊，尤其是供国外的一些时尚的一些潮流来讲。

这个是我们现在中国非常缺乏的一些能力啊，这也是我们现在联合钉钉，然后呢联合钉钉助手啊，AI助手一起希望去落地的能力。然后呢在我们的时间案例里面的话呢。

其实有大量的案例啊我们这里的话简单就提几个比较标准化的案例。然后呢，第一类的话呢就是我们提到的就是他通过测流测款啊，然后呢去生成，不管是场景还是模特还是产品啊，通过测流测款的方式快速的获取数据。

再去迭代产品。那我们现在AI生成的效果，已经完全能够以假乱真。而且的话呢能够获取甚至是更好的这个流量啊，然后呢当然我们跟这一类客户的话呢，也在做共创，包括在视频阅读和视频生成类的共创。

当然视频的生成的话，大家知道现在不完全稳定。但是呢视频对于脚本分镜画面呃这个配音等等方面的一些融合。然后呢再给到KOCKL做剪辑的生成的话呢，这一套链路的话呢是非。😊，成熟的。那么第二类的话呢。

我们可以简单分享一下，就是看看这个模特的训练和生成啊。我们现在模特的话呢可以训练到极致真实啊，就是包括他的毛孔，包括他的斑纹啊，包括他甚至是脸上雀斑，可以极致真实啊。

这个就不单单是说大家可能看到的一年以前的这种效果。那么在极致生成的一个真实的一个情况下面的话，我们可以去拟和更加逼真的海报的或者是视频的这个效果。然后呢已达到更好的一个品牌展现。

那么我们现在跟一些品牌训练模特时候，我们一般都要沟通过两三次，找到他们最想要的能符合品牌调性的模特的效果，以及场景的效果。然后呢最后给他去做深成实现。那我们还有其他的客户。

包括国内的还有国外的一些客户的话呢，也大量的已经把生成类型的效果的话呢，用在了他们的网站，包括是独立在淘宝以及天猫的基础上面我们也有很多客户的话呢，在用不同的场景去体现自己品牌的调性啊。

或者是产品的调性，我们也看到了越来越多的用户的话呢，能够去把。😊，钉钉还有AI助手，以及我们的这个视觉生成的能力，用在他们的品牌营销和产品设计的过程中啊，然后呢呃也欢迎呃这个行业里面啊。

对于品牌的增长啊，对于品牌如AI赋能品牌增长这个过程中，尤其是基于AI和内容啊，能够达到能力的这样的一些伙伴们，然后呢一起来我们一起来探讨，一起来呃这个共创在呃AI内容。

然后呢能够去推动品牌增长的这个链路上面走的更远更长更坚定。好吧呃，我们我这边我是叫邻居啊，我们是这个杭州莫剑科技有限公司啊。好，谢谢大家。感谢所有嘉宾们的精彩分享。

未来生产力千行百业的AI落地实践论坛到此圆满结束。接下来的几天，钉钉的展台将在上海世博展览馆H2B101持续开放。我们诚挚的邀请诸位莅临参观。再次感谢所有现场和线上的嘉宾及媒体朋友们。

让我们期待未来更多的交流与合作，共同开启智能时代的新篇章。😊。